---
video_title: "CNN NOVO DIA - 18/06/2026"
video_id: R1Ae1Wqi4zY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R1Ae1Wqi4zY
video_date: 2026-06-18T12:05:14+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quinta-feira, 18 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] 6 horas em ponto, horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na [música] programação ao vivo aqui da CNN Brasil, um ótimo dia para você, uma ótima quinta-feira. Hoje, 18 de junho [música] de 2026, vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. Está em vigor o acordo de paz [música] entre Estados Unidos e Irã. O documento foi assinado pelos presidentes Donald Trump e Mossud Pezekistan, memorando, tem 14 pontos [música] e prevê o fim imediato do conflito, a reabertura do estreito de Ormus e o compromisso de que os iranianos [música] não vão desenvolver armas nucleares. Vamos falar mais nessa edição [música] sobre os principais pontos desse acordo, o que já está em vigor, os prazos estabelecidos. A gente vai dar destaque

aqui no Novo Dia para esse assunto internacional. E também trazemos notícias aqui do Brasil. O Supremo [música] Tribunal Federal define novas regras para as redes sociais e decide que as Big Teexs tenham representantes fixos [música] no Brasil. Lá de Brasília, o Pedro Moreira vai trazer pra gente o destaque. Bom dia, Pedro.

>> Oi, Carol. Ótimo dia para você. Ótimo começo de quinta-feira para quem tá com a gente. Olha aí, essa obrigação de ter sede representante aqui no Brasil ficou valendo para qualquer tamanho de provedor. Havia aquela dúvida se seria para provedores com mais de 1 milhão de usuários. Não. [música] Qualquer empresa

que atue na internet vai precisar seguir essa obrigação. O Supremo também definiu que o prazo para as empresas se adaptarem é de 60 dias a partir da publicação do resultado desse julgamento dos recursos. Daqui a pouco eu trago mais detalhes, Carol, sobre o que ficou definido nessa tese [música] final que as empresas de tecnologia vão ser obrigadas a seguir. >> Combinado, Pedro, até já. Também vamos falar sobre economia. [música] Sem

surpresas para o mercado, o Banco Central reduziu a taxa de juros para 14,25%, aí um corte de 0,25 ponto percentual, [música] como já era esperado. Temos também o destaque lá dos Estados Unidos, onde o Federal [música] Reserve manteve a taxa de juros. Foi a primeira decisão de [música] Kevin WH indicado por Trump à frente do Fed. Aqui temos também a indicação [música] de cautela e um caminho mais aberto com relação aos juros no país. Temos também destaque do nosso analista [música] Telcuri. A gente

vai falar sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro [música] e também sobre o procurador geral da República, Paulo Gonê, que mantém parado há um ano o inquérito [música] da VIM Paralela, que investiga o uso ilegal da agência para monitorar autoridades e também para a produção de notícias falsas. O Té Cur é quem vai trazer pra gente esse [música] destaque e apurações. Tudo bom, Té? Bom dia. >> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. É um

ótimo dia para quem tá com a gente. Fez aniversário ontem, 17 de junho de 2025, foi quando a Polícia Federal [música] concluiu a investigação sobre o uso ilegal e clandestino do monitoramento de autoridades por meio de instrumentos e eh sistemas [música] da ABIM, chamado de ABIM paralela. tá com a PGR desde o ano passado e até hoje o [música] procurador-geral da República, Paulo Gustavo Gone Branco, não apresentou denúncia, não pediu arquivamento, nem solicitou novas [música] diligências à Polícia Federal a ver qual que será o desfecho [música] desse inquérito. >> Combinado, Té? Até já. Também destacamos

o frio intenso, viu? Que continua no Sul, em grande parte do Sudeste [música] e em áreas do Centro-Oeste do Brasil. Em São Paulo tem chances de recorde de mínima do ano e ações de acolhimento à população [música] em situação de rua. foram adotadas. É o Bruno Teixeira quem acompanha. Oi, Bruno, bom dia.

>> Olá, Carol. Bom dia para você e a todos que nos acompanham. [música] Nós falamos da estação de metrô Pedro II aqui em São Paulo, um local onde milhares de pessoas passam por dia e que está funcionando como um abrigo nesses dias de frio intenso, nesse momento 11º aqui em São Paulo. Essa estação vai funcionar hoje amanhã, então como um abrigo solidário para pessoas em situação de vulnerabilidade. Nós vamos dar mais detalhes de como está funcionando esse serviço à população.

>> Combinado, Bruno, até já. E no Rio de Janeiro tem informação com a Roberta Camargo sobre a atuação do [música] crime organizado. Roberta, bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Polícia Civil fez uma

operação na comunidade Rio das Pedras e encontrou um cemitério clandestino. Foi umação conjunta aí que teve o apoio [música] do Corpo de Bombeiros também. Já já a gente fala mais sobre isso, >> combinado, Roberta? Também tem destaque [música] do esporte com o Jário Nascimento. Claro, vamos falar de Copa do Mundo. Bom dia, [música] Jairo.

>> Carol, um bom dia para você. Você com a gente nessa manhã e na estreia de Cristiano Ronaldo, Portugal decepciona e fica no empate com a República Democrática do Congo. Já Inglaterra e Croácia marcam seis gols em uma das melhores partidas da fase de grupos, hein? [música] Logo daqui a pouco eu conto para você como é que foram todos esses jogos >> então Jairo, esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E já começamos essa edição com informações lá de Brasília, nosso contato aqui diário com o Pedro Moreira.

Supremo Tribunal Federal definiu novas regras para as redes sociais, para as plataformas. O texto é uma nova interpretação do Marco Civil da internet. Temos, por exemplo, o Pedro Moreira destacando pra gente com relação a essa decisão da Suprema Corte, com relação à necessidade das bigtec terem representantes fixos aqui no Brasil e também tem um prazo de 60 dias para adaptação às novas regras. Pedro, o que mais que você destaca pra gente com relação a essa decisão do Supremo Tribunal Federal, hein? Mais uma vez, bom dia.

>> Olá, Carol. Ótimo dia para você, ótima quinta para quem tá com a gente. É, também é importante a gente destacar aquela parte em que o Supremo tinha definido já que as empresas de tecnologia terão responsabilidade civil solidária com relação aos conteúdos postados por terceiros. Isso aí a gente inclui usuários e também anunciantes. Eh, o que que significa isso, né? Se uma

empresa, por exemplo, for condenada, ou melhor dizendo, se uma postagem na for contestada na justiça e a justiça determinar que por causa daquela postagem eh a vítima tem direito a uma indenização, por exemplo, por danos morais, essa indenização vai ser dividida entre a plataforma e o autor da postagem, mas o Supremo definiu uma salvaguarda para as empresas. Essa tinha sido uma sugestão do presidente da Suprema Corte, ministro Edson Faquim, que foi acatada pelo relator eh eh Diastófoli, perdão, relator Diastofoli, e teve a maioria do apoio do apoio da maioria dos ministros do Supremo. E que como é que ficou definida essa salvaguarda? que essa responsabilidade solidária só vai ser eh aplicada, implementada, né, na justiça caso as empresas eh não tiverem realizado uma diligência qualificada e se não houver uma dúvida razoável quanto à licitude do conteúdo. Ou seja, essas empresas comprovarem pra justiça que analisaram aquele conteúdo, eh fizeram um um um tentaram traz ver se aquilo era uma cometimento de crime e se a dúvida persistiu, aí nesse caso, elas podem ser dispensadas dessa eh solidariedade eh compartilhada, dessa dessa responsabilidade compartilhada. Eh,

essas decisões, Carol, essa tese que o Supremo definiu, valem para as ações que correm na justiça, referentes a essas esses questionamentos sobre postagens, né? E o Supremo também definiu uma data, né, o chamado marco temporal para quando essa nova tese vai passar a valer e ser implementada para as ações que inclusive já correm na justiça. ficou definido que será servirá para as ações eh protocoladas a partir de agosto do ano passado, agosto de 2025, que foi quando o Supremo tinha publicado o resultado do primeiro julgamento que tratava dessa questão. Com relação à obrigatoriedade de as empresas manterem uma sede aqui no Brasil e um representante, eh, isso foi alvo de discussão na semana passada. Alguns ministros defendiam que seria obrigatório apenas para empresas que têm finalidade de lucro. Outros falaram do

tamanho das empresas, né, que teriam, seria obrigatório só para aquelas com mais de 1 milhão de usuários. Mas essa essas condicionantes ficaram de fora. Qualquer empresa, qualquer plataforma digital que atue no Brasil, de qualquer tamanho, seja com finalidade de lucro ou não, vai precisar ter uma sede e um representante legal aqui no Brasil. Os ministros também definam definiram o prazo, né, para que as empresas se adaptem de 60 dias a contar do da publicação do atual julgamento dos recursos. Isso ainda pode demorar um tempo, né? Pode levar até semanas para

que essa ata seja publicada. E aí a partir daí esse prazo de 60 dias começa a ser contado. Outra coisa que também ficou incluída nessa versão final, Carol, era eh também além do apelo para que o Congresso Nacional legisle sobre essa questão, já que essa tese do Supremo vai valer até que o Congresso se debruce sobre esse tema, os ministros também eh afirmaram na tese que o poder executivo pode sim regular e fiscalizar as empresas de tecnologia. A tese principal, né, aquela que obriga as empresas a removerem conteúdos também permaneceu. Essa obrigação vale para conteúdos difundidos em massa, ou seja, não serve para uma postagem individual.

Se houver uma com compartilhamento em massa de conteúdos relacionados a uma lista de crimes que o Supremo define, crimes graves como terrorismo, exploração sexual, tráfico de pessoas, ataque à democracia. E neste caso, as empresas são obrigadas a apagar o conteúdo, remover o conteúdo do ar de forma proativa, independentemente de eh decisão judicial. Para crimes contra a honra, ou seja, calúnia e difamação, permanece o entendimento que havia no marco civil da internet. Ou seja, a remoção do conteúdo depende de decisão judicial. Carol, esses são alguns dos pontos. A tese total tem 16 itens que as

empresas vão ter que seguir e agora não há mais possibilidade de recurso. Essa é a decisão final do Supremo Tribunal Federal. Carol, >> obrigada, Pedro, trazendo pra gente os principais pontos com relação a essa decisão do Supremo. Daqui a pouquinho Pedro volta com mais destaques de Brasília. Inclusive esse assunto daqui a pouquinho também vamos abordar com o nosso analista Té Curi. Mas agora a

pauta é outra. Tudo bom, Té? Bom dia mais uma vez. >> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. É

ótimo dia para quem tá com a gente. >> Vamos conversar aqui com Té sobre aquela arma que foi apreendida durante Mablitz no Distrito Federal e que pertence ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Diante da apreensão dessa arma, o ministro Alexandre de Moraes pediu explicações da defesa do ex-presidente da República. Deu um prazo, inclusive foi cumprido pela defesa de Jair Bolsonaro. Primeiro ponto, Té, o que alegam os advogados do ex-presidente da República e também quais são as chances de revogação da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro?

Porque estamos aí já eh próximo ao fim desse prazo estabelecido pelo ministro pro cumprimento dessa prisão domiciliar e ao mesmo tempo base governista indo ao Supremo Tribunal Federal já pedindo essa revogação. Pois é, no final das contas, eh, o que chama mais atenção é a descoberta da arma e o prazo para término desse, desse período inicial que o ministro Alexandre de Moraes determinou para que Jair Mencias Bolsonaro cumpra a pena que ele foi condenado em prisão domiciliar. Lá em março, ele estabeleceu 90 dias de prisão eh num formato diferente, temporariamente por 90 dias. aí reavaliaria a situação de saúde dele e podendo renovar ou fazer com que ele voltasse à papudinha onde ele tava preso desde o final do ano passado. No final das contas, o que aconteceu foi que na semana passada foi encontrada uma arma, no começo dessa semana, perdão, foi encontrada uma arma com um militar que diz que fazia a segurança do do ex-presidente numa blitz em Itaguatinga, lá em no Distrito Federal. Ministro

Alexandre de Moraes deu 24 horas para que a defesa se explicasse e a defesa admitiu que a arma é do próprio ex-presidente da República e que ela foi inutilizada eh eh pela equipe de segurança dele devido aos aos medicamentos psiquiátricos que ele tem tomado e que podem afetar e ter um impacto na cognição do ex-presidente. Então, justamente por isso, houve essa inutilização da arma com a retirada de uma peça chamada percurs percussor, é, que fica dentro da arma. O presidente, o ex-presidente tinha visto a a arma que ela tava com com algum defeito e deu pros seguranças para que eles consertassem, levassem pro reparo. Foi essa explicação dada pela defesa do ex-presidente. Agora vai caber uma avaliação da procuradoria geral da República e do próprio ministro Alexandre de Moraes sobre o que vai acontecer a partir de agora. Aliados

temem que haja uma reversão, uma revogação da prisão domiciliar do ex-presidente. A defesa prestou esses esclarecimentos, mirando a manutenção da prisão domiciliar de Jair Meso Bolsonaro. Lutou por muito tempo para que ele fosse enviado, transferido da prisão. Primeiro tava na superintendência da Polícia Federal, depois foi pro complexo da Papuda lá na Papudinha para que ele fosse transferido para casa. finalmente foi, vem recebendo os cuidados médicos eh e atenção mais eh de perto da família dele. Então, é o

cenário ideal paraa defesa no na circunstância em que se está nesse momento e tenta a a todo custo evitar com que haja uma revogação dessa domiciliar. A base governista eh por meio de parlamentares aliados ao governo acionaram o Supremo pedindo a revogação da domiciliar. Essa avaliação vai ser feita pelo ministro porque surge um fato novo. O ministro já teria de fazer essa avaliação na próxima semana, porque em menos de 10 dias termina o prazo que ele próprio concedeu para que Jair Bolsonaro ficasse em prisão domiciliar. Como surge um fato novo, isso vai passar por uma avaliação do Alexandre de Moraes e também do Paulo Gonê.

>> É justamente o momento em que isso acontece que chama ainda mais a atenção. É Telé Curi trazendo pra gente apuração sobre esse assunto e daqui a pouco volta com mais destaques aqui com a gente. Valeu, Té. Até já. >> Até.

>> Vamos com destaque internacional agora. Os presidentes dos Estados Unidos do Irã assinaram aquele memorando de entendimento para encerrar a guerra entre os países. O texto foi divulgado oficialmente na quarta-feira. Os 14 pontos presentes no documento estão em destaque na reportagem da Mariana Janomo. O primeiro trecho do memorando diz que Washington e Teran declaram o fim imediato de operações militares em todas as frentes, inclusive no Líbano, e estabelece que Estados Unidos e Irã normalizarão as condições de tráfego no estreito de Ormus em até 30 dias. Também

não deve haver cobranças a embarcações na passagem durante 60 dias, enquanto ambos os países negociam um acordo final. No entanto, Irã e Oã, os dois países às margens do estreito, deverão definir como ficará a administração e o serviços marítimos em Ormus após esse período de negociação. O período de negociações de 60 dias, que pode ser prorrogado por consenso múo terá início assim que começarem os desbloqueios em Ormus e a consequente retirada das sanções americanas. Nessas discussões estarão em jogo o programa nuclear iraniano e a economia do país. As autoridades iranianas deverão permitir, no mínimo, a diluição dos estoques de materiais enriquecidos que possuem dentro do próprio Irã, sob super supervisão da AEA, a Agência Internacional de Energia Atômica. Sobre

o uso de tecnologia nuclear para fins civis, como na matriz energética iraniana, o documento reconhece as necessidades nucleares do Irã e diz que elas devem ser abordadas no acordo final. Os Estados Unidos também se comprometem a viabilizar com parceiros um plano de 300 bilhões de dólares em investimentos para reconstrução e desenvolvimento econômico do Irã. Os detalhes devem ser definidos ao longo das negociações para o acordo final. O programa de mísseis balísticos do Irã, ao qual Israel queria que os americanos impusessem restrições, não foi citado no texto. O presidente americano Donald Trump minimizou a ausência de referências aos mísseis e disse que é, entre aspas, um pouco injusto que eles não tenham alguns. Fecha aspas.

Ainda sobre o que tá acontecendo no Oriente Médio, as forças de defesa de Israel informaram que um soldado foi morto em combate no sul do Líbano. Ele foi identificado como um sargento mestre de 29 anos. Outros sete soldados ficaram feridos e foram levados ao hospital. O acordo entre Estados Unidos e Irã, que entrou em vigor, preveu o fim das operações militares na região, inclusive no Líbano. Israel realiza ataques generalizados no país, mirando alvos do Resbolá, grupo apoiado por Teira. Mais

de 3.700 [música] pessoas morreram no Líbano desde o início da guerra. Outras 11.000 ficaram [música] feridas. A gente também acompanha o conflito no Leste Europeu. Moscou e Kev voltaram a

trocar ataques [música] em meio aos esforços do presidente ucraniano Volodimir Zelensk para conseguir o apoio dos Estados Unidos e da [música] Europa para um acordo de paz. Drones ucranianos atingiram uma refinaria em Moscou pela segunda vez nessa semana. Disparos causaram um grande incêndio. A ofensiva tem como objetivo gerar uma escassez de combustível na Rússia, que é o terceiro maior produtor de petróleo do mundo. Moscou lançou mísseis balísticos contra a capital craniana, Kiev.

Autoridades alertaram moradores a permanecerem em locais seguros. Zelenski conversou nesta semana com o presidente americano Donald Trump e também com outros líderes mundiais sobre o conflito com a Rússia durante o G7. Foram agendas bilaterais que aconteceram [música] às margens do encontro. 6:19. Agora a gente muda de assunto. Bora

falar de Copa do Mundo [música]

>> com Jairo Nascimento. Tudo bom, Jairo? >> Tudo bem. Bom dia. >> Clima de Copa do Mundo. Todo mundo dorme

pouco também, né? em meio aos jogos que se estendem aí pelas noites e com o destaque para jogos que aconteceram durante a tarde aqui para começar a nossa conversa. Já tivemos ali Cristiano Ronaldo entrando em campo, mas principalmente vou destacar aqui o que foi o jogo Inglaterra Croácia. >> O nosso debate aqui, inclusive antes de entrar no ar, né, lá na redação era esse, né? Foi o melhor jogo até o momento? Eu assim, é difícil você

apontar o melhor, né? Porque é um critério muito pessoal, mas no que diz respeito à técnica da partida entre Inglaterra e Croácia, seguramente a gente pode falar que é o top três, assim, >> impronte, >> jogo com seis gols. Impressionante o que a gente viu em campo, onde a Inglaterra enclarou a Croácia, jogou em Dallas, palco do primeiro tempo assim elétrico. Harry Kane marcou duas vezes e colocou os ingleses em vantagem em duas oportunidades. Porém, os croatas buscaram o empate com o Martim Baturina.

e também com Bussa. A Inglaterra voltou melhor pra etapa final com os gols de Jude Bellingham e Marcos Rashford. Garantiu uma vitória por 4 a 2. Harry Kane jogou demais, absolutamente demais. >> Das estrelas que vimos até aqui, um dos que mais brilhou, >> um dos que mais brilhou junto com, por exemplo, com a rodada da gente ontem, né? Junto com o Messi, com o Rand e

também com o que a gente acompanhou com o Mbappé. Porém tinha uma outra estrela que aí >> tinha tanta expectativa, né, em torno dele. Cristiano Ronaldo, gente, estreou, seleção de Portugal, entrou em campo, mas simplesmente ele passou em branco diante da República Democrática do Congo. >> Eu vi analistas esportivos dizendo que ele até atrapalhou no segundo tempo, tá? Eu não vou entrar nessa bola dividida.

Porém, o craque não conseguiu balançar as redes no empate em 1 a 1 com a República Democrática do Congo. O João Neves abriu o placar para Portugal, mas o ISA deixou tudo igual, marcando o primeiro gol da história dos congoles na Copa. Mesmo com o empate, os portugueses comemoraram muito a estreia da seleção. Só lembrando, né, a história, antes era Ziren, mudou pra República Democrática do Congo, portanto, com nome novo, primeiro gol. >> O que aconteceu com Cristiano Ronaldo, Jairo? Cristiano Ronaldo teve um

desempenho completamente apagado. Parece que estava desconectado com o restante do jogo e com o restante do elenco. Portugal tem uma seleção forte, mas acaba sendo Cristiano Ronaldo dependente, vamos assim dizer, pela pelo tamanho da estrela do craque, né? Ele tava até com um pet na camisa dele, né? aquela aquele detalhezinho que fica aqui na lateral do uniforme, em especial para o Cristiano Ronaldo, tamanho, a importância que ele tem pr as Copas do Mundo, mas nesse jogo específico foi bem fraquinho.

>> Clário, teve uma análise de que o time de Portugal estava jogando para Cristiano Ronaldo. De fato, isso aconteceu? >> Sim, sim. E aí que tá o problema, né? Se o time de Portugal joga em função do Cristiano Ronaldo e o Cristiano Ronaldo tem uma atuação apagada, o time como consequência terá uma atuação apagada, tá certo? Porque se a gente colocar num

patamar de qualidade das seleções, a República Democrática do Congo tem uma seleção pior do que a Argélia, que enfrentou a Argentina, que é um time dependente do Messi, porém o Messi jogou bem demais. Exato. Três. >> É, é, Jaro Nascimento. Temos então outros jogos também destaque aqui na nossa conversa, jogos de quarta-feira.

Gan e Colômbia entraram em campo. >> Exatamente. Duas vitórias, tá? Ambas venceram na estreia, os colombianos jogaram na Cidade do México. Tá aqui o resultado. E e venceram o Uzbekistão,

tá? A gente tem que trazer aqui o destaque pro atacante Luiz Dias, que joga no Bayern de Munique, John Arias do Palmeiras também foi titular. E o vascaíno Andras Gomes e o palmeirense Richard Hills também atuaram pela seleção da Colômbia que marcou 3 a 1. E aqui do outro lado, o Becão estreando em Copa do Mundo e pela primeira vez marcaram um gol no Mundial aqui para não passar em branco, né? Nesse momento, pelo resultado do salto de gols também a Colômbia lidera o seu grupo grupo K. Tá?

Agora vamos trocar aqui, vamos para o grupo L, onde nós tivemos um jogo assim que foi um jogo disputado, porém em termos de qualidade de futebol, muito abaixo do que a gente vi em comparação com os demais. Porém, Gana venceu o Panamá e o detalhe, tá? O gol só sai lá em Toronto, lá no Canadá, nos acréscimos do segundo tempo, tá certo? Com essa vitória, a Gana divide a liderança da chave com a Inglaterra. É isso. Aquele

gol sofrido, então, né, Jairon? >> Gol sofrido, assim, foi um jogo sofrido de ver também, né, [risadas] [suspirando] assim, não tanto quanto criativo quanto os demais, porém é aquele gol que sai assim, tava faltando menos de 2 minutos para acabar a partida e ali definiram essa pontuação. O Panamá foi justamente o time que o Brasil ganhou, lembra? No amistoso, 6 a 2. >> É, e bem diferente do que aconteceu, por exemplo, no jogo de Portugal, né? Foi um

dos gols mais rápidos da história da Copa. >> Exatamente. Portugal mal começa o jogo, já sai, já marca. >> Achamos que viria uma chuva de gols, né? >> Exatamente. Foi o que todo mundo

imaginou, né? E aí foi um empate bem magrinho com uma atuação apagada do CR7. >> Agora, o que é legal dessa Copa do Mundo, como temos aí um recorde de seleções, muitas estreando no Mundial e tá aí vários exemplos na nossa conversa com o Diário Nascimento. Diariamente sempre tem aí uma seleção estreando >> sempre, né? A gente teve aqui o Uzbekistão nessa semana, Cabo Verde, nós tivemos também a seleção de Coraçal, seleções que nunca jogaram a Copa do Mundo e que se não fosse, como você comentou, esse aumento de seleções, dificilmente jogaria.

>> E bora já pra segunda rodada do torneio hoje. >> Vamos dar uma olhadinha. Finalmente chegou a segunda rodada, hein? Agora nós vamos ter a a segunda parte, né? A segunda metade desta primeira fase da Copa do Mundo, começando pelos times dos grupos A e B. Portanto, hoje à 1 da

tarde nós vamos ter aqui o encontro de Técia e África do Sul. Depois, às 4 horas da tarde, o jogo entre Suícia e Bosna Ezegovina. Vai ser, para você ter uma ideia, o segundo encontro de seleções europeias, tá? O que a gente teve, foi ontem, a primeira vez que foi Inglaterra e Croácia. Eh, aí no grupo B, nós temos aqui, ó, jogo entre Canadá e Qatar às 19 horas. E por fim, pelo grupo

A, às 10 da noite, a partida entre o México e a Coreia do Sul. Se eu fosse apostar, diria que este vai ser o melhor jogo do dia, tá? México e Coreia do Sul. vídeo que nós vemos a apresentação na no primeiro dia de Copa do Mundo, né, com as vitórias da Coreia e também do México. >> Mais disputado, né, Jarent? É o que a

gente pode destacar aqui da agenda do dia. >> Disputado. >> Falar do Messi nunca é demais também, né, Jaro Nascimento. A gente tá falando aí dessas estrelas que estão brilhando nessa Copa do Mundo. Tivemos, por exemplo, Har o Harurry Kane na Inglaterra ontem, é, despontando, mas ainda estamos guardando na memória o que foi aquele jogo da Argentina. Vamos,

porque dá para melhorar ainda, né? Foi só primeiro jogo, né? O Messi pode fazer mais, né? A grande atuação dele contra o Argélia repercute muito ainda. E vamos dar uma olhada inclusive no que o craque argentino falou sobre quebrar mais um recorde na história das copas. Lembrando

que ele está no topo da artilharia junto com o Mirror's [música] Love Closer. Ouça.

a nivel individual, a nivel grupal hoy estoy disfrutando de esto, de un grupo hermoso, de sentirme bien por suerte para poder disfrutarlo dentro la cancha como siempre me gusto lo que viva chico. [roncando] Lionel Messi de novo em campo, mas é [música] principalmente queremos ver a nossa seleção em campo amanhã já, viu? contra o Haiti, com possíveis mudanças no time. Jairo, >> possíveis mudanças. Carol Anchelote deve mesmo mexer na equipe que estreou contra o Marrocos. O Neymar segue fazendo

transição física e a Ludmila Candal vai acompanhar aí eh toda o trabalho, todos os passos da seleção e contou pra gente também como é que foi o treino. Vou dar uma olhadinha >> no penúltimo treino antes do embarque para Philadia para encarar o Haiti, quem apareceu no gramado para dar continuidade na transição física e desta vez aos olhos da imprensa foi o Neymar. O camisa 10 da seleção brasileira chegou no centro de treinamento Columbia Park, perguntando até por jornalistas se eles estavam com saudades. Depois seguiu para o campo, fez atividades com chuteira e bola, mas treinou separado do restante do grupo comandado por Carlo Anchelote. No período da tarde, Danilo falou sobre as escolhas de última hora na escalação da seleção brasileira. Vamos ouvir.

>> Hoje nós temos e muito provavelmente um time 80% definido do que vai jogar, 70% definido do que vai jogar sexta-feira. E temos três jogadores, quatro que ainda não se sabe por vários motivos, por indecisão do treinador, por uma questão tática, por uma questão física, eh por mania do treinador. Treinador tem uma cabeça maluca. Treinador às vezes tem escolhas e decisões que ninguém não tem uma explicação lógica. Quanto se eu vou jogar ou não, eu espero que sim. A

seleção ainda tem mais um compromisso de treino aqui em Nova Jersey antes de embarcar para Philadphia, palco do duelo contra o Haitê. Depois do empate da estreia, o Brasil busca a primeira vitória nessa Copa do Mundo na sexta-feira, 9:30 da noite, no horário de Brasília, pela segunda rodada da fase de grupos dos Estados Unidos, Ludmila Candal. Já nas Nascimento, vai ter que mexer no time, né? >> Vai ter que mexer no time, né? Porque o time jogou muito mal, né? Eh, eu trouxe

aqui já a informação do dia pós do empate contra o Haití de que as atuações eh de alguns jogadores havia sido muito abaixo da média. Isso foi objeto de insatisfação da comissão técnica e até de bronca do técnico Carol Anchelote para jogadores como o Ibanes, como o Casimiro, como Rafinha. A gente viu também que ao longo da semana o Casimir, o Rafinha e também o Gabriel Magalhães treinaram em parte afastados o restante da equipe porque havia ali informação de um possível desgaste desses jogadores, tá? Então assim, de um lado você tem essa necessidade pelo possível desgaste, do outro a necessidade de mexer no time pela ausência de competência ao longo do jogo, né? Fui usei até um bom eemismo aqui, né? para dizer que eles jogaram

muito mal a partida. E aí o que que a gente pode ver mais à frente eh mexidas na seleção com a entrada de jogadores como o Danilo, que a gente viu participando da coletiva. Só quero trazer rapidamente uma curiosidade. Toda vez que você vê um jogador em coletiva de imprensa, é o indicativo que ele vai jogar, >> tá certo? É muito difícil que ele vá na coletiva e não esteja pelo menos como titular entrando em campo no começo do jogo, tá certo? E aí, mudanças no meio

do campo, colocando provavelmente o Bruno Guimarães, eh, e também, eh, o Fabinho, tá? O, tirando, portanto, Casimir com a entrada do Fabinho, que entrou bem, eh, depois do segundo tempo do jogo contra o Marrocos e mais à frente o Mateus Cunha no ataque, provavelmente substituindo o que fez nesta última partida o Lucas Paquetá. >> Hendrick, nada. O Hendrick, pelo menos não. Por o que eu tô trazendo para você aqui é uma projeção do que a imprensa acompanhou nos treinos. O problema é que

o Anelot tem escondido as escalações, né? Tem tentado apresentar surpresas e no nos dias de jogos, né? Então o que tudo indica Hendrick como titular por enquanto não. >> Já nascimento. A gente claro vai falar mais sobre Copa do Mundo, as expectativas, preparação agora já da seleção brasileira, mas também estamos acompanhando as informações sobre o estado de saúde do ex-técnico da seleção, Carlos Alberto Barreira. Ele

tem 83 anos, foi internado no Rio de Janeiro, no hospital por lá. O que que a gente tem de novidade de atualização, hein, Jairo? A gente tem acompanhado nos últimos meses a luta do Parreira, né, contra o câncer, houve melhora e agora essa internação, tá? A gente não tem assim informações completamente atualizadas do estado de saúde do ex-treinador da seleção brasileira. O Parreiro enfrenta o tratamento contra um linfoma de Hodkin, tipo de câncer que afeta o sistema linfático. Segundo o

ex-jogador, seu comandadozinho, que conversou com familiares do Parreira, o quadro do treinador é estável, mas o cenário ainda exige atenção e não é dos melhores. Parreira é um dos treinadores mais vitoriosos da história de futebol brasileiro. comandou a conquista do tetracampeão campeonato mundial nos Estados Unidos em 1994, além de participar de seis copas como treinador não só da seleção brasileira, como de diversas outras pelo mundo. >> Claro que a gente acompanha, vamos trazendo aqui atualizações, assim que forem divulgados novos boletins médicos, a gente traz aqui na nossa programação. Já daqui a pouquinho a gente conversa mais. Então,

>> legal, combinado. >> Até já. Vamos para um rápido intervalo. 6:32. Na volta a gente vai falar sobre o Elinho. Lá no Rio Grande do Sul foi

lançado um plano para [música] reforçar a preparação de cidades e também a identificação daquelas áreas mais vulneráveis. [música] É o ninho provoca o excesso de chuvas justamente lá na região sul do Brasil. O fenômeno climático já está interferindo [música] no temo, no tempo, perdão, aqui no Brasil e nos próximos meses, a tendência [música] é de intensificação desses impactos. Vamos falar sobre isso em instantes. [música] Não sai daí.

6:36. Estamos de volta para te contar que a CNN Brasil conquistou a liderança em confiança entre os canais de notícias. Depois do anúncio num relatório das mais respeitadas agências de notícias do mundo, a Rox, junto com a Universidade de Oxford. [música] O reconhecimento reflete os 6 anos de jornalismo e profissionalismo do canal na televisão [música] e nas plataformas digitais. E é sobre essa conquista que o fundador e sócio controlador da CNN Brasil, Rubensmenim, conversou com a Elisabec.

Bora conferir. >> Vamos então falar sobre isso, hein? confiança, esse bem tão importante que a gente adquire com o tempo, com o hábito, com tantas características importantes. E para isso nós estamos aqui com Rubens Menim, que é fundador e sócio controlador da CNN Brasil. Rubens, que momento, hein?

>> Pois é, bonito isso. >> Fiquei muito satisfeito com essa premiação. Ela significa muito toda cen e para mim também, né? uma discussção que que eh ela vem e coroar aquele trabalho que a gente sempre quis fazer na CNN. >> Pois é, são 6 anos de CNN. A gente que

chegou aqui em 2020, o mundo era de um jeito e de repente o mundo percebeu que tava vivendo uma pandemia. >> Nossa. Então, foi um primeiro ano de entendimento de como era comunicar-se em meio a uma pandemia e passando por tantas histórias do planeta e também do Brasil e construindo isso que é tão caro e importante, né, Rubens, que é a confiança. Quero te ouvir sobre esse esse olhar macro em relação a essa história da CNN. >> Ô, Elisa, no no dia de inauguração, você lembra bem da CNN, eu falei muito de jornalismo, de credibilidade, né?

>> Aham. >> O jornalismo tem que ser crível. A notícia dada de qualquer forma não tem significado, né? E o que eu tenho muito satisfeito com os feedbacks que eu recebo da CNN que é exatamente o que indicam que essa credibilidade tá em alta eh receptividade para por todos, né? >> Sim.

>> E eu eu acredito nisso, né? E eu vejo que isso aí, gente, é um trabalho que foi sendo construído, né? E a gente não pode derrapar porque é igual cristal. trincou, não tem não tem mais conserto. Então eu vejo que é uma luta constante que toda a equipe da CNN tem, né, em função do do que a gente quer que a CNN represente. E a gente vê que que a gente

tá no caminho certo e daí é só para para melhor, né? >> Pois é. Ô Rubens, você lida muito, você é um é um interessado, tem amor pelo Brasil, é um incomodado pelo Brasil. Então tudo isso, tudo isso acaba te movimentando bastante e a gente observa até pelas diferentes roupagens da tua vida, exatamente por a gente ter aí no caminho também empresário, fundador e controlador da MRV, Inter, Log, isso só para citar três, né, grandes frentes de trabalho e a CNN também fazendo parte dessa família, né? Eh, como é que é esse teu olhar em relação ao Brasilzão e até esse interesse da democracia do acesso à informação? A gente tá ao vivo na

televisão e também você tá no streaming, aí você tem o YouTube que qualquer um assiste também pelo YouTube, né? Por que que isso te movimenta? Por que que isso te atrai, te seduz tanto na comunicação? >> Elias, não existe uma democracia plena sem uma boa imprensa. Faz parte, né, intrínseca desse processo. Eu sempre acreditei nisso,

acredito, né? Eu acredito na política. Eu acho que não tem como ser constituir uma democracia sem ser através da política. E a gente sabe que isso não dá certo, né? E eu acredito no Brasil, acredito mesmo do fundo do coração. Eu

fico às vezes triste porque nós, eu imaginei que em 2026 a gente estaria um pouquinho acima do que do que eu gostaria, do que que nós estamos hoje. Eh, enquanto os bricks foram lançados no no início do ano 2000, é o potencial que o Brasil tem, mas nós temos potencial. Então, cabe a imprensa e a CN tem feito isso com maestria de uma discussão plena e ampla com a sociedade da onde que a gente quer chegar. E toda vez que a sociedade se movimenta em prol de qualquer qualquer setor ou qualquer movimento, ela ela acaba ganhando a guerra. Então, quer dizer, o que a imprensa faz é de certa forma ampliar a discussão de qualquer tema relevante. Eu

acho que isso é fundamental. Eu citei aqui a questão inclusive do YouTube aí é streaming e também quem nos acompanha por rede social aí tem o site. Eu costumo dizer que a gente é espaçoso, que a gente adora ocupar todos os espaços, né? E isso é muito legal para um 2026, porque se a gente imagina, sei lá, anos 80, 90, a nossa vida era restrita ali a uma televisão >> e assistindo coisas até muito parecidas. Hoje em dia, você tem uma infinidade de lugares por onde você pode se informar.

E por algum motivo, muitas pessoas escolhem este lugar, mesmo tendo uma e um cardápio imenso, é a CNN. Ah, eu quero ver a CNN, seja de manhã, tomando um café da manhã, à tarde, à noite, né, baixando a adrenalina do dia. Por algum motivo as pessoas escolhem. Eh, e você também é um espectador da própria Celine, evidentemente. O o que você considera que faz com que exista essa convergência, né? Porque isso também

resulta nessa relação de confiança, que é uma construção de um relacionamento com quem assiste a gente. O o hoje a informação tá mais democrática, né? Ela tem vários canais para vários tipos de pessoa. E a CNN é multiplataforma, né? E eu como ass como eu assisto a C de forma eh contínua, eu eu tô viajando, às vezes tô no exterior, eu tenho os diversos diversas plataformas para seguir e não deixo seguir. Então te vejo lá, por

exemplo, em Portugal, [risadas] >> verdade, >> no YouTube. >> Isso é fascinante, né? >> É bacana, né? Quantas pessoas fora do Brasil também conseguem acompanhar o noticiário? E você considera que essa conexão ela são se anos de existência e desde o começo a gente já sabia que era necessário. A confiança vem por meio de

um relacionamento e o nosso relacionamento é diário, né, com as pessoas. E é muito bonito, né, Rubens, ver a construção disso tudo nesse momento de 6 anos de existência, começar a ver o o corpo, o resultado disso, que é ao haver um levantamento feito pela Reuters, eh, em parceria com Oxford, que o resultado seja que entre tantos nomes as pessoas projetam essa sensação de confiança na CNN e é muita estrada para chegar até aqui, né? Elizar que interessante primeiro por ter sido Reuters e e Oxford, né, é uma coisa que tem muita relevância, né, pela por parte deles, né, e a gente sempre almejou isso na CNN, né? Quem tá aqui dentro sabe que essa é a nossa linha mestra, né? Mas eu vejo que eh isso é muita responsabilidade. A gente mais uma vez a

gente não pode errar, mas por outro lado eu vejo que que nós somos formadores de opinião. Hora que você tem mais credibilidade, a sua mensagem tem mais potência, >> né? Então eu vejo que que eh mais uma vez sendo repetitivo que eh credibilidade é o pilar número um de qualquer empresa de comunicação. >> Rubens, a gente é aqui no Brasil um um braço, um representante. Nós somos, né, a CNN e somos aqui um olhar brasileiro na nossa língua portuguesa para um canal que é o maior canal de notícias do planeta, que tem essa história do tamanho que a CNN tem. E você acompanhou também todo

esse processo de entendimento, de acreditar até visitando o estúdio da CNN em Atlanta e e vendo. Então, eu quero te ouvir sobre esse olhar da importância que o Brasil tem >> pra CNN de maneira geral e o quanto eles observam, o quanto a gente consegue movimentar aqui no nosso país, né, no quesito comunicação nessa estrutura multiplataforma. Ô, >> ô, Elía, eu eu destaco eh dois pontos. Primeiro, quanto antes da gente assinar o contrato definitivo com a CNN, tive lá em Atlanta visitando e realmente fiquei fascinado. >> Impactante, né? Impactante aquele andar

com aquele monitor para todo lado, ligado na China, no Japão, na Europa e e aquilo que eles nos ofereceram. Quer dizer, a gente vê nessas coberturas internacionais, se nem tá lá na frente e às vezes lugares ruins no meio da guerra, às vezes lugares melhores da Copa do Mundo, né? Mas a gente tá sempre lá, né? Isso a gente, essa fazer parte desse, desse conglomerado médica CNN é fundamental para nós, né? Isso é um ponto que eu que eu que eu vejo que realmente é um diferencial. E o outro

ponto que eu vejo, né, é que eh a gente tá cada vez com um leque mais aberto, né? a gente tem pego uma uma gama muito diferenciada de de assuntos eh empreendedorismo, tecnologia, esportes, política, economia, né? Quer dizer, nós estamos agro, estamos abrindo o leque, né? Então é esse, é ínfra, tem muita coisa acontecendo. Então isso faz parte aí também planejamento estratégico que que os nosso time faz com com competência, né?

>> Muito bom. Nós estamos aqui conversando com Rubens Menim. fundador e sócio controlador da CNN Brasil. 2026, além de Copa do Mundo, que a gente fica nessa expectativa imensa com o nosso Brasilzão, ano de eleição. E a eleição mexe com sentimento, com quereres, com alegrias sobre o Brasil, com olhar crítico sobre o Brasil. E nós, enquanto

CNN, um veículo de comunicação e com toda a responsabilidade, ater-se aos fatos e a credibilidade que é importante todos os dias. a gente é um e um compartilhador, a gente compartilha para o Brasil essas impressões desse Brasil plural. Como é que você observa, Rubens, um ano eleitoral e o que vem por aí? >> É, é mais desafiador para nós, né? >> Eu eu falo, bom, primeiro a CNN é a partidária, né? Ela é pró Brasil. O

único partido que nós temos é o Brasil, né? E a gente tá fazendo isso com muita competência, né, Elisa? Porque os fatos são os fatos. A gente às vezes a gente opina so sobre os fatos, mas não de forma tendenciosa. Daí a credibilidade. Eu acho que a hora

que a gente eh não é tendencioso, a gente tem credibilidade. A gente pode analisar um fato às vezes com dois olhares diferentes, a gente faz isso, né? Mas são os fatos, né? Então a gente sempre foi desde o início, né? Eh, muito voltado para isso.

E no ano eleitoral a gente tem que ser mais competente ainda, porque o Brasil é uma democracia. Isso é uma vantagem, n, pelo menos nós somos democracia, né? >> E isso tá ficando mais raro no mundo, infelizmente, né? >> E eh eu vejo que que na eleição a CN tem que ser muito competente para não fugir daquela linha e que é da fatos como eles são. >> Uhum. Por isso que é muito, muito

importante, é motivo da gente celebrar, né, essa conquista, de ter essa conexão de confiança com a audiência, né, que confia nessa notícia em cada palavra. Bom, perguntei de 2026 colocando um um uma lente de aumento só na questão eleitoral, que de só não tem nada, né? Algo importantíssimo, mas e projetando para os próximos anos, Rubens, uma uma vida longa aí pra CNN e essa manutenção dessa conexão, né? Porque conquistar já é difícil, mas manter também tem um desafio muito grande. >> O o Mas eu sou sempre otimista, tá?

Entre o copo tá meio cheio, meio meio vazio, meio tá >> precisamos disso no Brasilzão, >> meio cheio. E nesse Brasilzão nosso, né? Eh, eu vejo que o que a gente fez até hoje é muito pouco perto do que nós podemos fazer no futuro. A credibilidade é uma ferramenta que nos ajuda a ter uma maior eh audiência, maior potência de de comunicação, né? Mas eu eu vejo o seguinte, qualquer candidato que que ganhe, sempre que tem um um novo mandato, começa uma discussão entre a sociedade, cabe a a nós, no caso CNN e os outros demais veículos de comunicação, analisar o que que a sociedade quer, qual a mensagem que a sociedade quer, quer quer mandar, quer enviar, ampliar credução para que as coisas aconteçam, né?

>> E eu acho que é por aí. E aí, eu mais uma vez eu acredito muito no Brasil, a gente tem um potencial enorme, né? Se a gente consertar pequenas coisas, não é muita coisa, não, é uma coisinha aqui, uma coisinha ali, nós vamos eh chegar lá na frente, né? E é o que a gente quer, transformar o Brasil num num país envolvido, né? >> Eu vou encerrar essa conversa aqui até enquanto você falava, Rubens, eu me lembrei de uma impressão particular. A

gente tem aqui na CNN um corredor de memórias. é um é uma é um é um é um museu porque no sentido de falar do passado, da história, mas também tem um retrato do presente. E até vocês estão vendo aí as imagens, eh, mostra, quando a gente começou aqui na CNN Brasil, só existia parte da história que tinha sido contada pela CNN em outros locais, principalmente nos Estados Unidos. E aí eu lembro que eu olhava aquela parede e pensava assim: "O que será que a gente vai preencher de história nossa?" Isso quando a Cen estreou em 2020. E agora

essa parede, ela foi preenchida por histórias que nós contamos aqui. Então como é bonito a gente observar, seja por meio de um um mural que nós tenhamos aqui na CNN ou você que nos acompanha, vê que as pessoas fazem parte dessa história e que a gente conseguiu desenvolver essa relação embasada em confiança e que a gente segue contando uma história que é nossa, né, Rubens? Ô Elias, a gente entra dentro das casas, das famílias, a gente entra no coração das pessoas através dessas, >> é, >> nossas diversas plataformas, né? E eu vejo que eh isso constrói uma história, né? E a CN foi muito importante em momentos importantes da nossa história dos últimos se anos, né?

>> E aí nós estamos construindo história, né? eh que eu que eu espero que a gente construa essa história por por muitos anos e anos e da da dessa maneira com credibilidade, com com competência, com jornalismo crível e etc, etc, etc, né? >> A gente vai viver muito muito causo ainda junto. >> Tomara. [risadas] >> Acompanhando esse Brasilzão muito bom.

Rubens Menim, fundador e sócio controlador da CNN Brasil. Obrigado por essa conversa e que importante a gente celebrar, né? Confiança é algo muito caro, muito importante. Que bom a gente celebrar isso. Obrigada, Rub.

>> Obrigado, Elisa. Um abraço a todos. Muito bom a gente falar sobre isso, hein? Confiança, a importância de construir isso todos os dias aqui na CNN Brasil. Para você que nos assiste de manhã, à tarde, à noite, em todos os horários e vive e é o resultado, a gente falar disso, confiança. Voltamos aí no

estúdio. >> Voltamos aqui no estúdio, claro, agradecendo você por essa marca, por essa confiança que você deposita na CNN Brasil há mais de 6 anos. Por aqui nós seguimos novo dia 6:51 com informação de momento. Polícia Federal agora nas ruas. É break news que te trazemos. Nona fase

da operação Compliance Zero que apura fraudes relacionadas ao Banco Master. >> [música] >> Já em tela nesse momento a reportagem do site da CNN Brasil, te trazendo mais informações sobre essa que é mais uma fase da [música] operação compliance zero. O que já sabemos sobre essa operação que está em andamento. [música] 18 mandados de busca e apreensão são cumpridos agora. Mandados expedidos pelo Supremo Tribunal Federal. Esses mandados

são cumpridos na Bahia, em São Paulo e também no Distrito Federal. Segundo a Polícia Federal, também são cumpridas medidas cautelares, como [música] proibição de contato entre os investigados, suspensão de passaporte e monitoração eletrônica. Portanto, tornozeleira eletrônica. Temos agora a informação de que um dos alvos dessa nona fase da operação compliance zero terá de utilizar tornozeleira eletrônica, proibição de contatos [música] entre os investigados e também passaportes suspensos diante de mais um desdobramento dessas ações da Polícia Federal. Fatos investigados, segundo a PF, podem caracterizar, em tese, [música] crimes de corrupção passiva, corrupção ativa e lavagem de dinheiro.

Portanto, as investigações indicam a ocorrência [música] de pelo menos três crimes: corrupção ativa, passiva e lavagem de dinheiro. Nesse momento, 18 mandados de busca e apreensão cumpridos nesse momento pela Polícia Federal na Bahia, em São Paulo e no Distrito Federal. Não temos ainda detalhes sobre quem são os alvos dessa operação. É nona fase da operação Compliance Zero que investiga esse esquema de fraudes relacionadas ao Banco Master. Nesse momento, já checando aqui as informações, apurando quem são os alvos dessa nova fase da operação compliance zero. Assim que tivermos

novidades, a gente volta aqui no assunto, mas já te trazendo a reportagem que está no site da CNN Brasil [música] com as informações da Polícia Federal até o momento. Também destacamos o que tá acontecendo em São Paulo agora para além do cumprimento desses mandados de busca e apreensão da nova fase da operação complaense zero. também um incêndio de grandes proporções agora em São Paulo. Pelo menos 10 casas na comunidade de Paraisópolis são atingidas pelas chamas. Imagens agora que já chegam à redação da CNN Brasil. Nesse

momento, o Corpo de Bombeiros acionado para atender essa ocorrência na zona sul da cidade de São Paulo. O incêndio que já toma agora pelo menos 10 casas na comunidade de Paraisópolis. As chamas se espalharam rapidamente pela [música] área e mobilizam as equipes do Corpo de Bombeiros. Informações que temos até aqui, pelo menos 10 viaturas, viu, foram enviadas ao local para combater as chamas. Até o momento, não [música] temos informações sobre vítimas e as causas do incêndio são desconhecidas.

Após a ocorrência, claro, uma investigação vai ter andamento para entendermos o que ocasionou esse incêndio de grandes proporções agora na comunidade de Paraisópolis. Atenção, porque o fogo está se alastrando rapidamente. Equipes dos bombeiros já no local, pelo menos 10 viaturas. [música] a gente saber da dificuldade, por vezes, do acesso ao local exato onde a ocorrência está acontecendo, [música] onde o incêndio acontece na comunidade de Paraisópolis devido às ruas estreitas. Então, nesse [música] momento, informação já das equipes do Corpo de Bombeiros que já estão no local e que já atuam no combate às chamas. a

gente vai atualizando. Aí temos uma grande área já isolada para facilitar o acesso do Corpo de Bombeiros ao local [música] e o combate ao fogo. Nesse momento também sem informações de vítimas. Vamos acompanhar daqui a pouquinho nossas equipes [música] em Paraisópolis vão trazer mais detalhes sobre essa ocorrência [música] agora na capital paulista. 6:56.

Vamos com previsão do tempo. [música] Frio é destaque, continua no Sul, grande parte do Sudeste [música] e em áreas do Centro-Oeste do Brasil. E é frio recorte do ano. Já as traz imagens do que aconteceu lá na Serra Catarinense. Por lá tivemos termômetros marcando quase 7º negativos.

Em Bom Jesus da Serra, termômetros marcaram [música] -6,7º. Foi a temperatura mais baixa em 2026 no Brasil. A paisagem ficou assim, [música] gente, coberta de gelo. A geada tomou conta das cidades serranas. Culpa do ar que avançou pela região sul e hoje já se desloca para o oceano. Mas nesse caminho

as temperaturas ficam baixas. Temos, por exemplo, em Florianópolis e também em Porto Alegre mínimas de 9º. Curitiba marca apenas sete. E não é só aqui o sul do Brasil. Perceba, temos, por exemplo, mínima de 15º em Brasília e também no Rio de Janeiro, 10 em Belo Horizonte e em São Paulo, mínima de 8º. Se essa

mínima se confirmar na capital paulista, também será recorde de frio do ano na cidade. Preocupação redobrada com a população mais vulnerável, claro, diante dessas baixas temperaturas. Até sexta-feira ocorre em São Paulo uma ação de acolhimento aos moradores em situação de rua. O Bruno Teixeira é que acompanha de perto esse trabalho e vai contar pra gente como é que se dá essa ação na capital paulista. Bruno, bom dia.

>> Bom dia, Carol, a você, a todos que nos acompanham. Um trabalho importante de acolhida aqui em São Paulo. A gente fala da estação Pedro I, da linha 3 do metrô da capital paulista. uma estação que fica localizada próxima à região central, num espaço de grande circulação de pessoas, especialmente pessoas em situação de vulnerabilidade. Ricardo Hunger agora vai mostrar um pouco do abrigo e de tudo que foi preparado essa noite. Agora já várias pessoas já

saíram, levantaram e saíram da já da aqui do local. Quando nós chegamos, ainda havia algumas pessoas que estavam dormindo por aqui. Agora as últimas estão deixando o abrigo. O que acontece? Ele abre às 7 da noite, vai funcionar hoje e amanhã. e vai receber as pessoas

em função do frio. Aqui é todo um trabalho de acolhida, onde as pessoas então vão receber, elas podem, né, dormir nos colchões, recebem cobertores, alimentação e acolhimento humanizado. Animais também são recebidos para por aqui para que as pessoas que têm os pets não precisem ser separadas dos animaizinhos de estimação. Então, a partir desse horário, muitos se deslocam para o Bom Prato da 25 de março, que fica próximo, né? Não fica longe aqui dessa estação e aí eles vão receber um café da manhã por lá. Então, por isso

muitas pessoas já deixaram local. O abrigo fica aberto das 7 da noite às 8 da manhã, mas para poder receber esse café, então muitos já saíram, pegaram seus objetos e estão se deslocaram para esse local ou para outros afazeres do dia. Então é um serviço importante que tem sido ativado aqui em São Paulo sempre que a temperatura ela chega próxima aos 10º ou fica inferior a 10º. Nessa madrugada a gente teve um registro de 11º aqui, mas a sensação térmica estava abaixo disso. Então já houve todo esse serviço importante para acolher as pessoas aqui neste abrigo. Então faz,

né, esse serviço humanizado para tentar então diminuir um pouco a sensação e acolher as pessoas nessas madrugadas frias e de previsão de muito frio, como você disse, nos próximos dias aqui em São Paulo. Sábado, ela não deve funcionar porque a previsão coloca a temperatura um pouco mais alta, mas se as temperaturas voltarem a descer e deve acontecer nos próximos dias, essa estação, então esse serviço de acolhimento aqui na estação Pedro II vai ser reativado. Carol, volto com você. >> Tá acompanhando esse trabalho na capital paulista, também em outras cidades do Brasil que tem essa previsão de frio intenso. Bruno, obrigada com as informações pra gente de São Paulo. É,

no caso da capital paulista também fica frio à tarde, viu? Por mais que o só apareça, temos em São Paulo máxima de 19º, também 19º em Florianópolis, 18 em Porto Alegre, 16 em Curitiba. Lá fica ainda mais gelado. No caso do Rio de Janeiro e de Belo Horizonte temos máxima de 23º. Agora Brasília é uma exceção aqui nessa lista, né? A gente falava do

frio que fez à noite na madrugada. A máxima lá é de 27º. É um dia com uma baita amplitude térmica, porque como eu falava, começou o gelado, mas vai esquentar à tarde. Tempo firme em Brasília, um sol para cada um, aliás, sol que já tá aparecendo, pouquíssimas nuvens no céu, [música] céu azul nesse momento lá em Brasília pra gente começar um dia por lá. É o tempo que fica seco também na [música] capital federal.

Atenção para os baixos índices de umidade. Olha só que imagem bonita, hein? Sol brilhando com tudo lá em Brasília. [música] Aliás, o sol vai aparecer em grande parte do do Brasil. A gente volta aqui pro nosso mapa para te mostrar que em toda esta área em amarelo tem previsão [música] de tempo firme nesta quinta-feira.

Chuvas concentradas na região norte e também aqui no Nordeste. Temporais devem cair no Amazonas, também em Roraima e na costa da Bahia. Litoral da Bahia fica em alerta para chuva muito intensa. Em Salvador são esperados até 35 mm, de 35 a 40 mm. Já nas outras capitais da costa leste, nordestina, vai chover, mas não tão forte. Em Aracaju, em Recife, em

João Pessoa, será aquela chuva bem fraca, bem isolada, rápida. Temos inclusive as imagens ao vivo lá de Recife para te mostrar como é que o dia começa na capital pernambucana. Temos aí algumas nuvens aparecendo, como eu falava, tem essa previsão de chuva, mas não é aquela chuva que vai provocar transtornos. Não estão previstos temporais, é chuva passageira que deve cair principalmente à tarde lá em Recife. No caso de Recife, a máxima é de 30º. Já em Salvador, como comentávamos,

previsão de temporais. Olha como é que o dia já começa por lá, com tempo bem fechado, nuvens carregadas que já começam a se formar. Essa chuva pode cair a qualquer hora na Bahia. E não vale só para Salvador, viu? Quando a gente fala dessa costa da Bahia também, ele a região de Ilhus pode enfrentar uma chuva muito intensa. Tempestades

previstas [música] para toda a costa do estado da Bahia, claro na capital. Destaque aí que temos da imagem essas nuvens carregadas que já começam a tomar conta do céu de Salvador. Durante a noite é que pode voltar a chover no sul do Brasil. O oeste gaúcho deve ser a área mais afetada, viu? >> [música] >> E no fim de semana essas instabilidades vão se espalhar para outras áreas do país. E é justamente por causa dessa

chuva, desse excesso de nebulosidade, que o frio não deve ser tão intenso. Domingo, primeiro dia do inverno, vai amanhecer gelado, [música] mas não há expectativa de novos recordes de frio. Mas é claro que a gente vai te atualizando e acompanhando o avanço dessas instabilidades pelo centro sul do Brasil. Agora 7:03. Vamos com mais destaques de hoje aqui do novo Dia. O Supremo Tribunal Federal

define regras para a atuação das bigtecs no Brasil. Plataformas terão prazo de [música] 60 dias para ter representantes fixos no país e se adequar a outras determinações. Hoje, deputados e [música] senadores se reúnem em sessão conjunta para analisar vetos presidenciais. 91 decisões estão à espera de uma definição do Congresso. Governo do Rio Grande do Sul lança plano de prevenção [música] para que municípios enfrentem pactos do Elninho.

Sistema prevê identificação de áreas mais vulneráveis a eventos climáticos extremos. Estados Unidos [música] e Irã assinam acordo de paz para o fim da guerra no Oriente Médio. Documento detalhe a reabertura [música] de orgulhos, alívio de sanções e negociações sobre o programa nuclear iraniano. [música] De volta aqui ao nosso telão para trazer também as manchetes do site da CNN Brasil. Várias informações de momento, viu? A gente tá acompanhando o

que tá acontecendo agora, nona fase da operação compliance zero. É a manchete do site da CNN. Vou já acessar aqui a reportagem. E o que diz a Polícia Federal sobre essa [música] nova fase da operação compliance zer? Vou colocar em tela para vocês essa etapa. Então, temos

informações aqui da Polícia Federal de que [música] essa nova fase mira agente público suspeito de participação e esquema de irregularidades financeiras. [música] Temos então cumprimento de 18 mandados de busca e apreensão nos estados da Bahia, São Paulo e no Distrito Federal. Estamos falando aqui da operação compliance zero, que é aquela que investiga o esquema de fraudes relacionadas ao banco master. [música] Tur, nosso analista, já aqui ao meu lado acompanhando de perto. Esse que é um break news, viu? É informação de

momento que a gente te traz. [música] É, Té. O que que a gente já sabe? Vale destacarmos aqui nova fase, mais uma, então, mais um avanço das investigações da Polícia Federal sobre o caso master. Pois é, a nona fase dessa operação compliance zero, autorizada pelo ministro [música] do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, Polícia Federal, então, cumprindo esses 18 mandados de busca [música] e apreensão na Bahia, em São Paulo e também no Distrito Federal. Não há eh ordem de

prisão [música] expedida pelo ministro do Supremo, André Mendonça, que é relator dessa investigação do caso master lá no Supremo Tribunal Federal. Mas há medidas diversas da prisão, como, por exemplo, proibição de contato entre os investigados, suspensão de passaporte [música] dos alvos da operação de hoje e também monitoração eletrônica, ou seja, determinação para instalação de tornozeleira [música] eletrônica em algumas dessas pessoas alvos dessa operação. Não há ainda o eh nomes divulgados, também não há uma quantidade de quantas pessoas, o número de quantas pessoas são alvo dessa operação, mas se trata da nona fase da compliance zero, que investiga crimes do mercado financeiro perpetuados pelo grupo do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que tá preso tentando fechar um acordo de delação. teve já [música] duas propostas rejeitadas, duas pela Polícia Federal, uma pela Procuradoria Geral da República, mais duas eh propostas que foram apresentadas, a primeira e a segunda versão, e tentando [música] emplacar uma terceira versão de delação premiada para conseguir aliviar a prisão que ele vive hoje. [música] Eh, inclusive uma das dificuldades nesse acerto, nessas tratativas, quando a gente fala sobre esse acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro, é justamente a ausência de fatos novos, de novidades, quando a gente compara com que já temos de avanço nessas investigações da Polícia Federal. E quando observamos

aqui, TC, nona fase da operação compliance zero, são justamente mais avanços que temos até aqui [música] dessas investigações da PF. Exato. Esses avanços eles vêm a partir do que a Polícia Federal aprendeu ao longo das últimas oito fases das da operação que foi deflagrada. Então, Polícia Federal tem uma série de documentos, Polícia Federal [música] tem uma série de equipamentos eletrônicos, só do Daniel Vorcaro são oito celulares a que a polícia [música] teve acesso, não só celulares do próprio Daniel Vorcaro, mas também de parentes dele, [música] pai dele, primo dele, de eh políticos, como, por exemplo, o senador [música] da República Ciro Nogueira, que também foi alvo de uma busca e apreensão pela Polícia Federal nessa mesma [música] investigação em outra fase da compliance zero. Então, tudo isso junto abastece a investigação e faz com que os investigadores [música] consigam ter acesso a uma série de informações e avance com relação a essa apuração, sem depender das [música] informações do próprio Daniel Vorcaro.

>> Daniel Vorcaro, que continua preso, assim como o pai e o primo, teve julgamento no Supremo Tribunal Federal, mantendo a prisão dos familiares do ex-banqueiro e também tivemos a quebra de parte do sigilo dessas investigações. Então, o ministro André Mendonça, um pouco antes da ocorrência desse julgamento, ele retirou o sigilo e assim tivemos acesso à parte do conteúdo do que já sabe a Polícia Federal [música] em meio a essas investigações que envolvem o Banco Master e principalmente a rede de influência de Daniel Vorcaro. Aqui trago TCUR inclusive capa do jornal Estado de São Paulo, o nome de Hugo Mota. Segundo o jornal O Estado de São Paulo teve um diálogo com Daniel Vorcaro, no qual o presidente da Câmara dos Deputados pediu um empréstimo para a cunhada. A Polícia Federal achou essas conversas em que o deputado solicitou um repasse de R$ 22 milhões deais. informação do jornal O Estado de

São Paulo que trazemos aqui. Em diálogos encontrados pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro, o presidente da Câmara pediu diretamente ao banqueiro em março de 2024 a liberação de um empréstimo de ao menos R milhões deais do Banco Master para uma empresa da cunhada [música] Bianca Medeiros. informa o Aguirre Talento nessa reportagem que a gente tá destacando aqui. Mota assumiu a presidência da Câmara em fevereiro de 25. Questionado pelo jornal Estado de São Paulo, o parlamentar recusou-se a responder se atuou para a liberação do dinheiro [música] e disse apenas que a operação está dentro da legalidade. As

informações sobre as conversas com Mota são apuradas em conjunto com outras menções a ele no celular de Vorcaro, como o pagamento de uma viagem do deputado [música] a Lisboa. E aqui trago aspas da declaração de Gumota. Eu não tenho obrigação de confirmar [música] isso. Gota questionado se pediu o empréstimo em nome da cunhada, trouxe essa manifestação e também com relação à viagem de Hugo Mota no jatinho de Daniel Vorcaro. O Hugo Mota disse que foi o senador Ciro Nogueira quem o convidou a ir a Lisboa no jatinho de Daniel Vorcaro em 2024 para o chamado Gilmar Palusa, que é aquele fórum jurídico que acontece lá em Portugal. em [música] Lisboa. TCI

Ciro Nogueira, que também estamos acompanhando o avanço das investigações da Polícia Federal em torno da relação entre o senador e Daniel Vorcaro. [música] >> Pois é. E aí isso aqui acaba eh reforçando a tese da Polícia Federal com base [música] nas investigações e que já chegaram a a ao senador de e e as provas, né, com as conversas da utilização dos ah de aviões privados particulares do [música] próprio Daniel Vorcaro para que Ciro Nogueira viajasse pro exterior em mais de uma oportunidade, tanto eh para Portugal como, por exemplo, pros Estados Unidos em viagens [música] internas. dentro desses países. Então, essa fala do presidente da Câmara dos Deputados acaba corroborando também o que a própria Polícia Federal já vinha mostrando e que os documentos que foram tornados públicos na terça-feira também revelaram. E agora também essa

reportagem do Aguirre Talento, [música] mostrando ali no Estadão a e essa participação e e uma atuação do presidente da Câmara do dos Deputados, Hugo Mota, para conseguir o empréstimo do próprio Banco Master a uma cunhada dele no valor de R2 milhões deais. É. E aí você [música] tem um senador e aqui um deputado, né, pra gente entender um pouco dessa rede de influência sobre a qual a Polícia Federal vem avançando nas suas investigações. Inclusive, repito para você que tá chegando agora, temos Polícia Federal agora nas ruas, justamente [música] mirando essa atuação do Banco Master. É nona fase da operação compliance zero. Agora são cumpridos 18

mandados de busca e apreensão nos estados da Bahia, São Paulo e Distrito Federal. Medidas cautelares também nesse momento são tomadas pela PF, inclusive com monitoração eletrônica. Eh, os alvos desses mandados agora não podem manter contato entre si e também [música] suspensão de passaporte. Daqui a pouquinho TC já tá ali em apuração pra gente entender exatamente quem são os alvos [música] dessa nova fase. O que diz a PF que essa nova etapa mira agente público suspeito de participação em esquema de irregularidades financeiras.

Então temos agora a Polícia Federal nas ruas. É isso. Então, Polícia Federal cumprindo [música] esses mandados de busca e apreensão. São esses 18 mandados de busca e apreensão no âmbito da nona fase da compliance zero, com eh mandados não só de [música] busca e apreensão, mas de outras medidas cautelares que são diversas da prisão, como uso de tornozeleira eletrônica. Então, essa monitoração eletrônica, impedimento de contato entre os investigados e, por fim, também é suspensão de passaporte das pessoas que são investigadas [música] no âmbito dessa operação. Carol, então,

nona fase da operação compliance zero, sendo realizada nesse momento, autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. >> A gente, claro, tá acompanhando e também acompanhando nesse momento o que tá acontecendo na zona sul da capital paulista. Vou trazer aqui mais uma vez em tela. Temos até registro já imagens. [música] Olha só, tá aqui no site da CNN um incêndio de grandes proporções que atinge casas em Paraisópolis. Temos pelo

menos 10 equipes do Corpo de Bombeiros atuando lá na comunidade. Olha só a imagem que já temos. [música] Incêndio de grandes proporções. Eh, dia começando em São Paulo com essa ocorrência. 10 viaturas já no local. Não

temos ainda informações sobre vítimas, mas é claro que a gente tá acompanhando esse trabalho intenso agora das equipes que já estão por lá. Comunidade de Paraisópolis que começa com esse grande incêndio, começou ali no final da madrugada, início da manhã, e agora os bombeiros atuam no combate às chamas que se espalham rapidamente pela comunidade. Daqui a pouquinho teremos nossas equipes direto da comunidade trazendo mais informações ao vivo [música] aqui pra gente. Passando por outros destaques, também estamos acompanhando a guerra no Leste Europeu. a Ucrânia, que ataca uma refinaria estratégica de Moscou pela segunda vez em três dias, portanto, as hostilidades que continuam. Volodimir

Zelensk foi à França, foi para a cúpula do G7 e trouxe ali as demandas ucranianas para o conflito. Ele que trouxe ali os seus apelos e foi em parte [música] atendido pelas lideranças que estavam presentes na cúpula. E aí, TC já tem atualização agora aqui pra gente enquanto trazer outros destaques. Té já apurando sobre essa nova fase da operação compliance zero, que já sabemos, hein, Té? >> Olha, entre os alvos da operação de hoje, o líder do governo do presidente Lula, Jaques Wagner, senador pelo [música] estado da Bahia, é um dos alvos dessa operação que deflagra busca e eh busca e apreensão na casa dele, no estado da Bahia. [música] Então,

operação deflagrada hoje pela Polícia Federal, autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, [música] André Mendonça, por ação com a Tainá Falcão e o Gustavo Uribe, âncoras do CN, do bastidores [música] CNN, a informação que a gente tem é a de que o líder do governo do presidente Lula no Senado Federal, Jaques Wagner, é um dos alvos dessa operação deflagrada há pouco pela Polícia Federal, operação deflagrada em Brasília, na Bahia e também aqui no estado de São Paulo. Na Bahia, um dos alvos é o líder do governo [música] do presidente Lula, Jaques Wagner. A gente tenta nesse momento contato com o senador [música] da República, um aliado histórico antigo do presidente Lula, é é responsável por coordenar a atuação e a pauta eh de votação do governo lá no Senado Federal, articulando com diversos partidos políticos, com parlamentares de diversos espectros políticos, um dos mais experientes senadores [música] da República e integrantes do Congresso Nacional. um aliado histórico do presidente Lula e que é alvo nesse momento, ainda sem mais detalhes, mas por enquanto eh a confirmação que temos de momento é a de que o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a deflagração da operação de hoje, que tem, entre outros alvos, o líder [música] do governo Lula no Senado, senador Jack Wagner do PT da Bahia. Informação então de momento que Telcuri traz pra gente, apuração de Telcuri, nosso analista, Gustavo Uribe, Tainá Falcão, também confirmam pra gente apurações que trazemos aqui da CNN Brasil de que o líder do [música] governo Lula é alvo de operação da Polícia Federal. Então, o líder do

governo Lula no Senado, senador Jack Wagner, [música] é alvo dessa nova fase da operação compliance zero. Daí o cumprimento de mandados também no estado da Bahia. São 18 mandados de busca e apreensão. Repito, [música] na Bahia, também no Distrito Federal. Estamos falando aqui de um senador da República alvo dessa operação, ou seja, mais um senador surgindo no âmbito das investigações que envolvem o caso Master. Agora é o líder do

governo Lula, [música] senador Jack Wagner, alvo dessa operação. São 18 mandados de busca e apreensão no [música] total, mirando o que foi a atuação do líder do governo. Inclusive, Telcuri, investigações que já avançavam justamente sobre esse núcleo no estado da Bahia. Então agora a gente verifica esse avanço das investigações da Polícia Federal, tendo aí como alvo o senador Jackwagner. >> Exatamente. Já o um o Jack Wagner era um

dos primeiros nomes que surgiram [música] eh lá atrás ainda por conta das relações locais do Banco Master no estado da Bahia. o Banco Master, que teve uma projeção maior nacional a partir eh eh de articulações e influência política no estado da Bahia. O o Jack Wagner é uma liderança importante [música] do Estado, um político eh importante, experiente do próprio estado da Bahia, foi governador do estado, é senador da República pelo Partido dos Trabalhadores, representando o estado da Bahia. Lá atrás surgiram eh conversas sobre possibilidade de o nome do senador aparecer em determinado momento dessa investigação. Não se sabe ainda [música] o conteúdo ou o que teria levado à deflagração dessa operação. Ainda a

representação da Polícia Federal, que normalmente o que embasa a deflagração de uma operação, segue em sigilo. Decisão do ministro também sigilosa. O parecer da procuradoria geral da República [música] também segue em sigilo. A gente tá tentando mais detalhes e confirmações sobre essas informações, mas já era um nome que no passado eh vinha se eh eh eh aventando a possibilidade de ser implicado ou não. Ele já deu algumas declarações a respeito disso sobre contatos que [música] teve no passado com o próprio banqueiro Daniel Vorcaro naquela relação com o estado da Bahia, mas até então o senador não havia sido alvo de nenhuma fase dessa operação. Então a gente chega

ao mês de junho com a nona fase deflagrada da compliance zero, uma investigação que começou em novembro do ano passado e que agora atinge um segundo senador. O primeiro havia sido o Ciro Nogueira do Progressistas [música] do Piauí, líder e presidente do PP e não só isso, um dos principais líderes do centrão no Congresso Nacional, é com contra ele uma série de informações que a Polícia Federal detém e que foram tornadas públicas até esse momento, [música] eh, com, por exemplo, pagamento de passagens, pagamento de viagens e de jantares pelo banqueiro Daniel Vorcaro, pagamento de mesadas que totalizam 6 milhões. de reais, ele nega eh eh eh eh qualquer tipo de irregularidade, mas para além disso agora surge um outro nome agora ligado ao governo do presidente Lula ou do líder do governo do presidente Lula no Senado Federal. >> É, né? Mais um nome da política que aparece, mais um senador [música] que atua no Congresso. Esse é o líder do

governo Lula no Senado [música] Federal, agora alvo dessa operação da Polícia Federal. Eu destaco aqui inclusive o que já vinha falando a PF com relação a essa nona fase da operação. Essa nova etapa que mira um agente público suspeito de participação no esquema de irregularidades financeiras. Agora já com a apuração de Telcur de que Jax Wagner é esse agente público, o senador, [música] líder do governo Lula no Senado. Temos lá em Brasília Pedro Moreira para conversar com a gente, está acompanhando as informações da Polícia Federal agora, porque inclusive tem mandado sendo cumprido aí no Distrito Federal, né, Pedro?

>> Pois é, Carol, bom dia mais uma vez para você, para quem nos acompanha. Nós ainda não sabemos se os mandados aqui em Brasília incluem alguma dessas aplicações de medidas restritivas, né? O que sabemos é que há alvos então na Bahia, em São Paulo e aqui no Distrito Federal. Eu estou aqui no momento na sede nacional da PF, para onde geralmente são trazidas eh resultados, né? São trazidos resultados de operações de busca e apreensão. Essa entrada aqui

atrás de mim é a entrada da garagem, desse prédio grande, dessa desse complexo grande que a Polícia Federal tem aqui em Brasília, na região central. E a gente aguarda confirmação sobre os alvos, né? Temos colegas da imprensa e temos também equipes da CNN se dirigindo para outras localidades aqui da capital, como a Superintendência Regional da PF e endereços funcionais de possíveis alvos, né, Carol, pra gente poder acompanhar essa movimentação logo agora de manhã cedo. Então o que a gente tem é que há entre os alvos, né, uma pessoa, um agente público com foro privilegiado e também a a questão de além da busca e apreensão, a outras medidas cautelares, né, como proibição de contato entre os investigados, suspensão de passaporte e monitoração eletrônica, ou seja, provavelmente instalação de tornozeleira eletrônica, algum desses alvos, né? Então a gente segue acompanhando aqui, Carol. Qualquer nova movimentação eu

trago aqui ao longo da programação. >> É claro que temos o Pedro Moreira em Brasília nesse momento acompanhando esse trabalho da Polícia Federal. Também [música] temos as nossas equipes em São Paulo já se deslocando paraa PF também em busca de mais informações e na Bahia porque temos tanto no estado da Bahia quanto no estado de São Paulo e no Distrito Federal esses mandados de busca e apreensão sendo cumpridos. Pedro, daqui a pouquinho a gente conversa mais até destacando o que é a atuação de Jaques Wagner no Senado Federal, líder do governo Lula no Senado. A gente coloca em tela aí a imagem do senador para você sobre o que tem sido a atuação dele, inclusive nessa nessa ligação forte com o presidente Lula Telcuri. E o

que tem sido a atuação do PT no estado da Bahia. A gente tem uma, o governo do PT já há anos por lá e temos na figura de Jack Wagner agora que inclusive já governou o estado, hoje senador alvo dessa nona fase da operação complience zero, o que é a operação que investiga o esquema de fraudes relacionadas ao banco master. Depois do senador Ciro Nogueira, temos agora mais um senador da República, alvo da Polícia Federal. Nós tivemos acesso após a retirada do sigilo de parte das investigações às suspeitas que recaem contra a Cirunogueira. Sobre Jack Wagner ainda não temos detalhes, apenas informações aqui da Polícia Federal, confirmando então que segundo as apurações que temos até aqui de Telcur de que Jax Wagner é um dos alvos dessa nova fase da operação. Té?

>> Pois é, [música] Carol. E o que a gente tem de informação eh do passado que pode ajudar a a não tem ainda informações e o conteúdo do que justifica a deflagração dessa operação nesse momento contra o senador, líder do governo do presidente Lula no Senado Federal, Jaques Wagner, mas que pode ajudar a explicar esse contexto. A Isabel Mega e em março publicou [música] na CNN uma reportagem mostrando que a empresa da Nora do Senador havia prestado serviço pro Banco Master. Isso é eh entre os anos de 2022 e de 2025 e por durante 3 anos recebeu pagamentos dessa instituição eh da instituição que foi comandada pelo Daniel Vorcaro até o banco ser [música] liquidado no ano passado. Então, pode ser uma das frentes de investigação da Polícia Federal nesse caso por conta dos repasses que foram feitos eh nesse nesse eh nesse serviço que foi prestado pela empresa dela eh na senador da República lá no passado, entre 2022 e 2025, pode ajudar a explicar e essa deflagração de operação, mas deixando claro que ainda não há uma confirmação da Polícia Federal, nem do Supremo Tribunal Federal ou da Procuradoriagal Geral da República dos motivos que levaram a essa deflagração e o que baseia, que sustenta essa esse avanço com relação ao senador, que é líder do governo do presidente Lula no Senado Federal.

Num num contexto [música] de banco master, a gente vê integrantes do do progressistas, integrantes do Partido Liberal, o próprio ex-governador do estado do Rio de Janeiro, o presidente do Progressista Ciro Nogueira e agora um integrante do Partido dos Trabalhadores e eh a principal liderança do [música] governo Lula lá no Congresso Nacional, no Senado Federal, Jaques Wagner, que tem essa atuação e com relação à articulação política política do governo no Senado Federal, que vive nesse momento também um momento difícil, um contexto difícil com eh principalmente o Jax Wagner, uma dificuldade [música] de interlocução com o Davi Alcol Columbre, presidente do Congresso Nacional. Essa dificuldade de articulação levou inclusive a rejeição do nome do Jorge Messias eh pra vaga [música] de ministro do Supremo Tribunal Federal. Jorge Messias que trabalhou com o Jaques Wagner lá no Senado Federal. Então, é acreditado também a uma a falta de articulação política do presidente, do líder do governo no Senado, Jackwagner, na rejeição do Messias, pelo menos na contabilização ali, naquela articulação toda paraa aprovação do nome dele [música] no Senado Federal. Então, cabe ao líder do governo e aí explicando para quem nos acompanha essa atuação política, articulação política, negociação com os partidos políticos e com os mais diferentes eh parlamentares de espectros políticos, essa relação lá no Congresso Nacional, fazendo a ponte entre o que o governo quer e o que é possível conseguir [música] no Congresso. E agora ele surge como um dos

alvos dessa nova fase da operação compliance [música] zero. Importante, Telcurri, a gente trazer aqui impactos político-eleitorais. Se falávamos até aqui das operações da Polícia Federal, mirando a política, tendo ali como um dos alvos que surgiu nessas investigações um nome que tinha sido ministro do governo Bolsonaro, o Ciro Nogueira, agora estamos acompanhando o nome de Jaques Wagner, líder do governo [música] no Senado. Mais do que isso, temos aí uma figura, uma peça central nas articulações políticas de Lula e não só de agora, mas também do passado. A gente tá falando aí de uma relação muito próxima entre o presidente Lula e a figura do senador Jack Wagner. Se também acompanhávamos

aqui os impactos eh político-eleitorais para Flávio Bolsonaro, quando nós tínhamos eh Tecuria a revelação daquelas conversas entre o senador e o banqueiro Daniel Vorcaro, agora o que a gente tá acompanhando são as investigações mirando o líder do governo Lula no Senado Federal. Então, também entender o quanto que essas investigações, as suspeitas [música] acabam trazendo esses impactos no ano eleitoral. Ainda não sabemos, não temos detalhes sobre o que diz a PF para o cumprimento [música] desses mandados de busca e apreensão que tem Jack Wagner como alvo. Mas, >> exato, >> só de ter o líder do governo como alvo dessa operação, qual que é o cálculo político que tem que ser refeito a partir daí? >> Sem dúvida, Carol. Desculpa te

interromper, mas é isso. Eh, a somente a menção, eh, obviamente todo mundo tem o [música] direito de se defender e ainda não há detalhes sobre o que motivou a deflagração de hoje, mirando, entre outras pessoas, o senador eh líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Mas a simples menção já traz, obviamente, um desgaste político pro governo do presidente Lulo, presidente que é aliado histórico [música] do Jack Wagner. eles são amigos há décadas e que o próprio presidente designou o Jack Schwagner para essa atuação no Senado [música] Federal. Isso obviamente acaba respingando eh quer queira, quer não, no governo do presidente Lula depois de uma série de personagens que foram implicados nessa investigação ao longo dos últimos meses, levando em consideração políticos de reconhecimento nacional ao longo dos últimos tempos. A

gente tem o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, que é do Partido Liberal, mesmo partido do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Há uma implicação também do senador Ciro Nogueira, do Progressistas do Piauí, senador da República, presidente desse partido, uma das principais lideranças do centrão no Congresso Nacional, eh também [música] afetado por essas investigações. contra ele pesam ali uma série de suspeitas por parte da Polícia Federal, com troca de mensagens, documentos, recibos e notas fiscais de pagamentos feitos pelo Daniel Vorcaro, eh, a ele por estadias no exterior, em quatro países, pelo menos, como eh cidades como Nova York, Lisboa, Paris e também eh cidade no nos Alpes franceses. E agora a implicação eh com buscas e apreensões mirando o líder do governo Lula no Senado Federal, Jaques Wagner, que é alvo dessa nova fase da operação compliance zero. Sem falar também [música] dessa dessa menção na que foi trazida pelo Intercept Brasil de uma conversa entre o Flávio Bolsonaro do Partido Liberal pré-candidato à presidência da República em conversas com o Daniel Vorcário. Então, mostra o

alcance dessa investigação que não se restringe a somente um partido político, que não se restringe somente a um lado, vai de partido liberal a partido dos trabalhadores, passando pelo centrão, passando pelos partidos de centro, eh, num começo de investigação. É a nona fase. É a nona fase, mas ainda há muito ser descoberto com a possibilidade de um alcance maior. e agora respinga no governo num ano eleitoral, há poucos meses da eleição, em que o presidente Lula tenta se manter na cadeira de presidente da República, hoje liderando as pesquisas de intenção depois de uma queda recente de [música] Flávio Bolsonaro, a partir do momento em que houve a menção justamente do caso Master, a ver de que maneira a as próximas pesquisas vão captar o impacto disso também com base nas informações, obviamente, eh nas próximas pesquisas de intenção. sobre o impacto que isso pode ter na pré-campanha do presidente Lula.

E, e esse ponto chama atenção, né, Telcur [música] que as pesquisas de intenção de voto vem registrando uma queda de Flávio Bolsonaro a partir da revelação dos áudios, mensagens trocadas com o banqueiro Daniel Vorcaro e o senador. Agora o que a gente tem é o governo também entrando no caso master a partir da figura de Jack Wagner sendo alvo dessa operação nova fase da operação compliance zero. nona fase é mirando, portanto, pelo menos 18 mandados de busca e apreensão cumpridos na Bahia, São Paulo e Distrito Federal. Para você que tá chegando agora, são 7:33. Nesse horário, numa quinta-feira, já estaríamos no nosso quadro Liberdade de Opinião com Hélio Beltrão, com Alessandro Soares. Porém, por conta do

break news que estamos agora a o andamento, estamos acompanhando dessa nova fase da operação compliance zero. Vamos exibir o nosso quadro um pouquinho mais tarde, porque a informação chegando a todo momento, inclusive a gente vai aqui atualizando apurações que já tínhamos na CNN. Nós já vínhamos informando você que as investigações do caso master de fato atingiriam os vários espectros políticos. Então, nós já estamos acompanhando aqui, por exemplo, falávamos mais cedo sobre o senador Ciro Nogueira, as revelações que temos a partir de da quebra do sigilo das investigações sobre o andamento das suspeitas contra o senador da República. Agora é mais um senador que entra na mira da Polícia Federal, Jaques Wagner.

recuperando aqui apurações referentes à investigações do caso master, vou trazer aqui, tecuri, o que Pedro Venceslavo já contava pra gente. Vou até recuperar aqui a data, uma apuração de 22 de maio, viu, aqui na CNN Brasil, em que ele colocava pra gente exatamente isso, o quanto que o PT já estava articulando uma estratégia de narrativa para se proteger das possíveis repercussões políticas decorrentes da relação de Daniel Vorcaro, o dono do banco master. com integrantes do partido na Bahia. Então, CNN já te antecipando inclusive as articulações que vinham acontecendo por conta de um nome Curi, que já já circulava quando trazíamos o caso master para o centro do das notícias, o centro aqui das nossas conversas, o centro do debate. Agora então a conferir quais foram os avanços de fato da Polícia Federal a ponto de de ter essa operação agora dessa nova fase da operação compliance zero deflagrada e tendo Jack Wagner como um dos alvos, não temos ainda informações sobre as suspeitas. Apenas aqui eu recordo com

vocês a nota que foi emitida pela Polícia Federal quando ela fala que essa nova etapa mira um agente público que é suspeito de participação nesse esquema e cumprindo esses mandados inclusive no estado da Bahia, estado de Jackwagner, estado que inclusive ele já governou o hotel. >> Pois é. E aí, eh, há uma suspeita com relação, eh, e isso desde lá de trás, não é uma novidade, não à toa. O senador Jack Wagner foi questionado sobre isso pelo pelos meus colegas, Gustavo Urib, Tainá Falcão em fevereiro, quando ele concedeu uma entrevista ao bastidor sobre aquela negociação sobre crédito consignado na Bahia, que é o que você menciona dessa estratégia do Partido dos Trabalhadores lá de trás. Essa matéria é de março, se eu não me engano, maio, >> maio, 22 de maio.

>> De 22 de maio, tentando se blindar do que poderia vir pela frente, né? >> E fazendo inclusive referência a a a ao ponto que você trazia há pouco, Telcuri, sobre o que foi a atuação da nora de Jaques Wagner. Exatamente. Eh, porque havia essa eh prestação de serviços entre os anos de 2022 e de 2025, de uma nora do senador Jack Wagner com essa prestação de serviços pro banco master do Daniel Vorcaro. Então, podem ser duas frentes de apuração da Polícia Federal, porque já havia essa informação. Isabel

Mega trouxe a informação há alguns meses aqui em março na CNN também essa frente de apuração que não é nova, é antiga, envolve, por exemplo, o Augusto Lima, que foi sócio do Daniel Vorcaro lá no estado eh da Bahia, essa atuação dele no estado da Bahia com a negociação e articulação para crédito consignado no estado que foi eh governado pelo Partido dos Trabalhadores eh naquela época em que essas tratativas aconteceram. Citamos Gustavo Uribe, então Telcuriel que conversa agora com a gente também trazendo mais informações. Ô Uribe, bom dia para você. A pouco trazíamos aqui em Break News e seguimos com a informação de momento dessa operação da Polícia Federal, nona fase da compliance zero. Você, Telcur e Tainá, confirmando Jaques Wagner como um dos alvos. O que sabemos

até aqui sobre as suspeitas contra o senador Uribe? Bom dia mais uma vez. >> Isso. Bom dia, Carol. Bom dia a todos da CNN Brasil. Bom dia o Cur, meu

companheiro de manhãs. De fato, de fato era algo que se esperava já algum tempo. Havia essa grande expectativa de que também houvesse um foco no PT da Bahia. nas propostas de delação premiada que nós tínhamos de Daniel Vorcaro, ele usava isso como um dos tópicos para delação, mas não entregou muito. Que a gente vê na operação de hoje é também um dispositivo de pressão sobre o próprio Daniel Vorcaro, que vai apresentar uma nova proposta, porque ele trazia informações, por exemplo, de que o PT tinha uma ligação com Augusto Lima, mas que não havia uma tentativa ali de regularidades ou pelo menos de compensação pelos investimentos feitos.

E agora a gente vê que sim, que havia uma suspeita sobre o crédito consignado. A grande suspeita dessa operação é de que havia irregularidades sobre um programa que foi criado na gestão de Jaques Wagner como governador do estado. Era um cartão para que os servidores públicos retirassem crédito consignado e que era administrado por Augusto Lima. E aí esse é o foco agora das relações de Augusto Lima com o PT da Bahia que são umbilicais. Quando a gente fala da direita ligada ao escândalo do Banco Master, também se fala sobre a esquerda. Augusto Lima era

um braço operacional do Daniel Vorcaro, tinha uma relação muito forte com o governo. Havia aquela declaração dada pelo próprio Augusto Lima, que o próprio Jack Wagner reconheceu da indicação de Guido Mântega para o Banco Master. Então isso mostra que havia sim também vinculações com o PT. A gente sabe que essa operação acontece uma busca e apreensão no apartamento onde mora Jaques Wagner nos arredores de Salvador. Não eh se amplia aqui pro gabinete dele, pro Congresso Nacional. Polícia Federal não foi ao

gabinete e é uma tentativa ali também de tentar traçar um pouco as relações. Augusto Elim está preso, não pretende fazer delação premiada, isso ele já deixou muito claro, mas é sim um dispositivo ali, Carol e Té de pressionar o Daniel Vorcaro de fazer novas delações. Tem um ponto interessante também que a gente vai ver a partir de agora, é que já havia um movimento no Palácio do Planalto para tirar a Jaques Wagner da liderança do governo do Senado federal. >> [roncando] >> a uma série de frustrações. O próprio presidente Lula manifestou uma série de frustrações em relação a ele, principalmente porque ele foi um dos que na véspera da votação do Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal disse que tava ganho, que tinha voto suficiente. O único que alertou o

governo federal de que não tinha era o Camilo Santana. Então esse movimento se aprofunda. Eu entrei em contato com aliados de Jaques Wagner, me disseram que ele está calmo, mas é preciso entender agora de como vai ser essa conversa do presidente Lula com ele depois da operação de hoje. >> É, até agora assim, é uma manifestação oficial por parte do senador. A operação tá em andamento. Uribe. É só para

destacar, a gente fala aqui de Jack Wagner e você inclusive enfatizava essa relação umbilical do governo Lula com Augusto Lima. Quem que é esse personagem, hein? Uribe? Augusto Lim era braço operacional do Daniel Vorcaro. Era alguém que tinha uma relação completa com a com a com o Banco Master e principalmente com o PT da Bahia. Eu me recordo que eu já encontrei

Augusto Lima, por exemplo, no carnaval de Salvador uma vez em um dos camarotes. Então ele tinha um poder muito grande por lá. E ele era namorava com a Flávia Ruda. Flávia Ruda, é importante lembrar, ex-mulher do ex-governador aqui do Distrito Federal, Flávia Ruda, que foi ministra do governo de Jair Bolsonaro. Então a gente vê quando fala-se sobre o escândalo do Banco Master, tem muita gente que fala: "Não é mais direita e esquerda, são todos". O Daniel Vorcaro tinha uma

relação com todos os lados espectros políticos, entre eles com o PT da Bahia. Então, Augusto Lima tem uma relação antiga com o PT da Bahia, também com o Rui Costa, apesar dele não ser alvo dessa operação de hoje, mas pega principalmente a questão do crédito consignado. É importante a gente ressaltar isso, cara, porque muita gente fala: "Não, mas o escano do Banco Master não tem ligação com o desvio de dinheiro público." O FGC, o fundo garantidor de crédito, era, na verdade sustentado pelas instituições financeiras do do país. a gente tá falando de rombos em aposentadorias, em fundos de servidores públicos. E a gente já viu a história

aqui no Brasil de muitos fundos dos Correios do Banco do Brasil, da Petrobras, em que os servidores públicos acabaram retirando uma aposentadoria menor por causa de investimentos malsucedidos. Então, no final do dia, é sim um prejuízo esse escândalo para servidores públicos, para aposentados e pensionistas que eh contribuíram a vida toda com esses fundos e agora podem receber menos por causa de investimentos mal feitos no Banco Master. É importante entendermos agora quem são esses personagens alvos dessa nova fase da operação compliance zero, com Gustavo Uribe, também com Telcuri. No caso de Augusto Lima também aqui a confirmação de que ele também é alvo desses mandados de busca e apreensão cumpridos nesse momento pela Polícia Federal. Uribe segue com a gente, Uribe só para pontuarmos aqui também com o Té. O

Augusto Lima, que vem prestando depoimentos à Polícia Federal, chegou até a ser preso pela PF na primeira fase da operação compliance zero, >> junto com o próprio Daniel Vorcar, bom dia para você. Obrigado também eh por se juntar a nós aqui. Vou fazer somente um complemento ao que o Uribe trouxe também reforçando essa essa contextualização que o o Gustavo Uribe nos traz. A própria CNN mostrou, Carol Uribe, quem nos acompanha em janeiro, que o nome do empresário baiano Augusto Ferreira Lima, que é conhecido como Guga Lima. Então daí esse vínculo do Banco Master com o estado do Nordeste que foi comandado pelo Jaqu Wagner por conta de serem conterrâneos. Gugga Lima é também

baiano, que a Celine mostrou em janeiro que o fato de o nome dele surgir e estar nessas investigações implicado nessa apuração, preocupava o Palácio do Planalto por conta dessas relações próximas com, entre outras pessoas, o próprio senador, eh, líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner, ele foi sócio do Daniel Vorcaro, foi preso na primeira fase da operação compliance zero no ano passado. na sequência foi solto. E de acordo aqui com a apuração da CNN na época, o motivo da preocupação apontado é que a relação dele com o petismo é muito anterior a divorcaro com o centrão. Então que isso traria um componente a mais de preocupação pro governo do presidente Lula haja visto essa relação próxima com o petismo no estado da Bahia que foi comandado já por Jaques Wagner e é de onde Jack Wagner também conhece porque foi e uma liderança importante ainda. é representando o estado no Senado, mas foi local é ali regionalmente no estado da Bahia.

>> Por isso, Gustavo Uribe, como você colocava pra gente, né, esses nomes surgindo como alvos da operação compliance zero não figuram uma surpresa. A questão é qual é o impacto político eleitoral agora? Estamos aí às vésperas das eleições presidenciais, tendo como um dos alvos o líder do governo no Senado. A gente falava mais cedo aqui com o Telcur Uribe sobre os impactos que o centrão poderia sofrer, inclusive também nomes ligados ao ex-presidente Jair Bolsonaro, já que Ciro Nogueira aparecia em destaque nessas investigações. ele que foi ministro do governo Bolsonaro, eh, líder aí do Centrão, que que a gente pode trazer já de cálculos político-eleitorais que devem ser refeitos a partir da deflagração dessa nova fase da operação?

É importante a gente ressaltar, Carol Etel, que o Jackwagner não é um simples líder de governo. O Jackes Wagner é um dos principais conselheiros do presidente da República. É um militante de anos do PT, aparece em segundo lugar nas pesquisas de intenção de voto pro Senado Federal na Bahia, foi governador do estado por bastante tempo, então é um dos principais conselheiros políticos do presidente da República. Isso era uma questão de tempo, como o Té trouxe. Dentro do Palácio do Planalto já se falava sobre essa possibilidade e sempre havia um pé atrás em relação, por exemplo, a decisões de Jaques Wagner e também o envolvimento de Jaques Wagner com o Augusto Lima. Só para situar quem

é Augusto Lima um pouco melhor. Augusto Lima tem um patrimônio que a Polícia Federal conseguiu diagnosticar assim nas últimas operações de quebra de sigilo de quase 1 bilhão. Ele tem muito dinheiro. Ele é um bilionário, a gente pode dizer assim. E ele foi um dos pioneiros naquele processo do Banco Master, antes de chamar Banco Master, banco fator, banco pleno, de expandir essas operações em crédito consignado. Quando a gente

fala da Bahia, a gente tá falando do crédito CISTA. Em 2024, isso são dados oficiais do do Banco Central. O cartão benefício desse crédito Cestta, desse serviço de crédito consignado, ele era oferecido em 24 estados. Então, praticamente no Brasil inteiro focado principalmente em servidores públicos. Esse é o novo lado da apuração sobre o Banco Master, porque se fala muito da retirada de dinheiro do fundo garantidor de crédito, mas essas operações de créditos podres com os fundos de pensão é muito forte na operação dele. E esses contratos do

Crédito Cesta são antigos com o governo da Bahia, principalmente nessas operações de negociação em relação ao crédito consignado criado na gestão de Jaques Wagner. E esse processo surge principalmente as ligações na Bahia, quando lá atrás aconteceu aquela operação de privatização da EBAL, que era a empresa estatal baiana que controlava um programa chamado Cesta do Povo, ou seja, do crédito consignado. Então, o Augusto Lima tinha eh participação inicialmente em relação ao Banco Pleno, depois ao Banco Máxima, que virou Banco Master. E aí na fase final ele sai dessa sociedade com o Daniel Vorcaro. Então é algo que a gente pode considerar Té e Carol anterior ao Banco Master. É uma

vinculação bastante anterior que depois acabou se agravando dessa maneira. Então é uma figura muito conhecida do PT. As consequências eleitorais devem ser também paraa formação de chapa lá na Bahia. O que eu ouço de fontes do PT, que eu consegui acionar rapidamente hoje, hoje de manhã, é que o presidente Lula vai esperar saber como vai ser a consequência desse processo. Hoje é busca e apreensão, não tem prisão ainda preventiva de ninguém, mas ele vai tentar entender as consequências desse processo. Jaques Wagner é candidato ao

Senado Federal. São dois, é uma chapa por sangue, Rui Costa e Jaques Wagner, dois ex-ministros da gestão petista e dois ex-governadores da Bahia. Agora, uma coisa é certa, tem muita gente defendendo a troca de Jaques Wagner na liderança do governo, até para não expandir esse choque, não expandir essa imagem negativa para o presidente Lula, apesar de que é muito difícil, é a mesma coisa que você falar, não, não dá para separar o escândalo do Banco Master do Flávio Bolsonaro, não dá. Assim como não dá para tentar separar Jaques Wagner de Luiz e Náula da Silva, eles são aliados históricos. Então, uma tentativa de mudança dele, tirá-lo, né, das da liderança do governo, mas ainda a candidatura da Bahia é uma questão que Lula vai ter que de lidar e ele tem adotado uma postura, principalmente os assessores, de esperar as consequências dessa operação de hoje para saber o que fazer.

>> Inclusive aí esses desafios eleitorais, né, quando a gente olha pr pra realidade estadual, né, Telcur, a gente tá falando aí de um estado que há anos vem sendo governado pelo PT. É, vale lembrar o que foram as últimas eleições, quando o atual governador, que é do Partido dos Trabalhadores, eh, não figurava bem na disputa pelo governo, só que com a entrada ali de Lula na campanha, ele simplesmente desponta, tava ali, salvo engano, num terceiro quarto lugar e ali desponta na disputa eleitoral. Então, você tem os impactos disso tudo na disputa presidencial, na disputa pelo Senado e, claro, sem esquecer da disputa estadual, de um contexto regional do estado da Bahia. Pois é, eu ia mencionar isso quando o Uribe fala da chapa ao Senado, também atrelado ao governo do estado da Bahia, o estado que é comandado pelo Partido dos Trabalhadores há 19 anos, quase duas décadas. Passou pro Jacks Wagner, Rui Costa e agora mais recentemente com o o atual governador, o Jerônimo Rodriguez, que busca a reeleição e que enfrenta um cenário difícil pra reeleição dele no estado da Bahia. O Gustavo Uribi acompanha muito

bem também essas articulações lá no estado. Isso pode ser usado politicamente, provavelmente vai ser usado politicamente por conta desse grupo que faz parte é desse grupo do Jaques Wagner, do Rui Costa, do Jerônimo Rodriguez, na busca do da manutenção do Partido dos Trabalhadores no Comando do Estado da Bahia contra o ACM Neto, que é do União Brasil. União Brasil, que também tem nomes que frequentemente são associados ao caso do Banco Master, ainda não tá descartado, não há eh uma eh um uma investigação propriamente dita tornada pública sobre integrantes do União Brasil, mas menções a possibilidade, como já havia no passado, a Jack Wagner, mas também a integrantes do União Brasil. Então, pra gente ver as diversas camadas eh eh locais do Banco Master, desse impacto do escândalo do Banco Master a nível nacional, mas também regionalizado, como por exemplo no estado da Bahia. >> E basta lembrar o que aconteceu no Rio de Janeiro também, né, quando você teve ali o Cláudio Castro também como alvo de investigações.

>> Sem dúvida nenhuma, Cláudio Castro. E aí e e o Gustavo Uribe eh sabe muito bem, vai passando por todos os partidos políticos. começou eh com essa menção ao Cláudio Castro, primeiro nome da política mencionado eh de maneira mais enfática aqui eh nesse nesse nessa investigação da Compliance Zero, Partido Liberal no Rio de Janeiro com Cláudio Castro. Depois o Ciro Nogueira do Progressistas do Piauí saindo também, aparecendo eh de maneira eh muito marcante com essas revelações trazidas pela Polícia Federal, com as suspeitas que pairam ali. E agora essa deflagração de operação com um cumprimento de mandado de busca e apreensão contra o senador Jack Swagner, sem contar as menções trazidas pelo Intercept Brasil sobre o Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo Partido Liberal. A

gente encerrar aqui a nossa conversa com o Gustavo Ribe, porque ele tem que se preparar pro bastidor e CNN, tá aqui com a gente no novo dia, trazendo também informação de momento, análise. E aí eu te questiono, Gustavo Uribe, com relação à possibilidade ainda de um acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro. Já foram duas tentativas sem sucesso. E o que temos aqui já de manifestações de Procuradoriaagal da República, de Polícia Federal. O que Daniel Vcaro tá apresentando até aqui não é suficiente.

Precisamos de fatos novos, inclusive com provas, obviamente estamos falando de delação premiada. O quanto que mais uma fase da operação compliance zero, o avanço dessas investigações dificultam ainda mais essa possibilidade no futuro. Uribe, >> Carol, a estratégia que a gente tem visto é que ele tá tentando ganhar tempo. Ele tá tentando ganhar tempo para saber o que a Polícia Federal tem para ele entregar uma delação eh premiada parcial. O próprio André Mendonça disse isso naquela sessão do Supremo Tribunal Federal. O advogado veio para mim e

falou: "Eu quero fazer uma delação premiada que seja parcial". E aí o próprio ministro disse: "Eu não aceito delação premiada parcial". É muito preocupante porque ele tem tentado, de uma certa forma entregar apenas o que ele quer entregar. Quando ele fala, e aí eu dou alguns exemplos sobre o PT da Bahia, ele não tinha feito referência direta, por exemplo, essa questão do crédito Cestta, essa questão do crédito consignado da gestão de Jackwagner. Quando ele fala sobre o filme, o Dark Horse, ele fala que ele fez um investimento sem esperar contrapartida.

Não existe para Daniel Vorcaro fazer um investimento sem esperar contrapartida. Ou quando ele fala do financiamento dos restaurantes e hotéis do Cío Nogueira no exterior de que eles eram apenas amigos. Não existe amizade, Carol Nogueira e Té Curi, entre um empresário com um senador. O que existe é interesse. Tanto é que depois o Cío Nogueira apresenta aquela emenda do Banco Master para aumentar os aportes do fundo garantidor de crédito. Então ele tem tentado

enrolar a Polícia Federal até agora. Virar uma nova proposta. A Larissa Rodrigues trouxe em primeira mão. O que se espera é que ele traga mais elementos. Só que claro, o processo de delação premiada, e a gente conheceu muito bem esse processo com o Mauro Sid na questão do Jair Bolsonaro é que havia uma série de negociações e pressões do ministro Alexandre Moraes. A operação

avançava e ele dizia: "Olha, o senhor omitiu essa informação, a gente vai desfazer esse acordo". E aí o Marucid recuava. Só que o que a Polícia Federal e o Supremo Tribunal Federal não querem é que se repita esse modus operante. Eles não querem ter de cada oportunidade que se descobre um novo escândalo nesse processo que tenham que cobrar o Daniel Vorcaro. Então agora a faca está no pescoço dele. Tanto é que existe uma

grande possibilidade dos próximos dias o André Mendonça mandar Daniel Vorcário de volta para a Penitenciária Federal para sair da superintendência da Polícia Federal. Agora ele precisa entrecar os detalhes. O que a gente tem visto até agora é que as operações da Polícia Federal têm avançado mais do que o que tem falado Daniel Vorcar. >> Gustavo Uribe trazendo pra gente informação aqui no CNN Novo Dia. Agora se prepara para o bastidor e CNN. Claro,

também te trazendo muitas apurações, muita análise. Oribe, obrigada, viu? Um ótimo dia para você. Até a próxima. >> Eu que agradeço, Carol. Agradeço Té. Um

bom dia a todos. Âncora Gustavo Uribe, Teluri, nosso analista que também daqui a pouquinho volta. Estamos acompanhando. Operação tá em andamento. A gente tá de olho aí nas suspeitas contra o senador Jack Wagner, também contra Augusto Lima, também alvo dessa operação. Daqui a

pouquinho então conversamos mais. Té >> combinado? Até logo mais. >> E daqui a pouco trazemos informações de São Paulo, Distrito Federal e da Bahia, onde esses 18 mandados de busca e apreensão são cumpridos agora. Inclusive, trazemos esse tema para o Liberdade de Opinião.

[música] Hoje mais tarde, por conta do nosso break news, mas teremos sim na nossa programação aqui no novo dia o Hélio Beltrão e o Alessandro Soares comentando e os assuntos de momento, inclusive investigações sobre o caso master. Hoje a gente começa aqui a nossa conversa com o Hélio Beltrão. Tudo bom, Hélio? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia, turma.

>> Hélio, a gente tá acompanhando aí mais uma fase da operação compliance zero, a nona fase dessa operação da Polícia Federal que apura fraudes relacionadas ao Banco Master. 18 mandados de busca e apreensão sendo cumpridos em São Paulo, Bahia e Distrito Federal. Entre os alvos, Jaques Wagner, líder do governo Lula no Senado, uma figura política muito próxima ao presidente da República e também o ex-sócio Daniel Vorcaro, Augusto Lima. Vamos lá, Hélio. Eh, temos aí um um senador, mais um, né, alvo dessas investigações depois de Ciro Nogueira, também investigado pela Polícia Federal. Inclusive, tivemos

acesso ali à parte dessas investigações, é, que revelam a relação entre o ex-banqueiro e Ciro Nogueira. A pergunta que a gente faz é diante do avanço das investigações relacionadas ao caso master, o quanto que isso redefine o desenho das eleições este ano, >> Carol? Até agora tava tentando usar o Ciro Nogueira de boi de piranha, né? basaram as trambicagens dele em detalhes, fotos, mensagens, a grana toda, ficou impossível blindar o Ciro, né? Ele parece que já garantiu vaga na seleção dos condenados do caso Vorcaro, mas isso não quer dizer que o Ciro seja o político com mais intimidade com Vorcaro, nem o que recebeu mais grana. E

a gente tá vendo as novidades eh de hoje com o Jaques Wagner, lembrando que o centrão, o próprio centrão já tem outros nomes despontando nas investigações. A empresa já tá, a imprensa já tá falando no Alcol Columbre, no Mota, no Rueda e agora a gente tá vendo o PT também eh nessa coisa com o Jack Wagner Jack Wagner. Curioso que ainda não apareceu o nome do Valdemar, né? Esses caciques todos de centrão, PT e mesmo PL, né? E eles vão ter muita dificuldade. Esses

que que estiverem envolvidos com Vorcá, vão ter muita dificuldade nas eleições. Carol, provavelmente é a solução de Brasil normal. Vão submergir por uns 4 anos esses que tiverem mais envolvidos depois tentam voltar quando a poeira baixar ou quando voltarem a ser elegíveis, se forem condenados por isso. Essa é a tradição no Brasil, né? A gente viu isso com Color, com Arruda, até o Zéceu agora que quer sair para deputado.

Eh, então eu acho que em termos de eleição o maior impacto pro centrão, pro PT é uma possível troca de lideranças, né? Uma troca naquelas correntes de poder nesses partidos que forem mais afetados. Mas isso tudo, tudo isso que a gente tá discutindo, inclusive essa novidade de hoje, tudo isso depende do sucesso das investigações. Carol, eu tenho falado aqui do papel fundamental do ministro André Mendonça. E ante-ontem a gente viu ele jogando como Messi, né, diante diante do ministro Gilmar, né, ele foi firme, ele foi claro nas observações, ele foi muito contundente.

Ele avisou que nem faz questão de delação, porque ele não pretende homologar delação seletiva, sem dar o nome. Ele também criticou as intervenções do ministro Morais na delação do Mauro Sid. E ele também alertou, e uma foi uma questão interessante sobre um certo movimento de se criar vícios propositais nesse processo para depois anularem tudo como anularam na Lava-Jato. E também eh ele foi firme na prisão dos parentes do Vorcaro que o Gilmar Mendes tentou soltar. O ministro Gilmar não teve muito argumento, apelou inclusive para espantalho ontológico na conversa, como ficar esclarecendo de quem é competência para celebrar acordo de delação. Ficou

feio pro decano aí. Foi 3 a 0 nessa fase de grupos. Carol, vamos aguardar a fase do mata a mata, desse caso Vorcaro, na torcida para que o ministro Mendonça mantenha essa firmeza até o fim. Vou trazer aqui mais um tema, um segundo e já finalizando aqui inclusive a nossa conversa, mas eh estamos acompanhando bem de perto a cúpula do G7 lá na França. O o presidente Lula participou, já foi inclusive finalizada a cúpula por lá, mas destacamos as declarações do presidente da República na Europa.

Destacamos inclusive uma fala durante uma conversa informal que foi captada por microfones e que ganhou repercussão por aqui. Bora conferir e na sequência a gente conversa com Hélio. Republican

na França também tem bem menos. OK. O que o que que isso prova que o mundo não é de qua?

O mundo é no caminho do meio. É verdade.

Usando aqui as palavras do presidente, Lula nunca foi esquerdista. >> Carol, eu me lembrei do Tim Maia que dizia que tinha parado de beber, tinha parado de fumar, de cheirar, mas mentia um pouquinho. O Lula sempre foi esquerdista. Se ele fizesse um teste de posição política, o resultado daria que ele é um ultra intervencionista. Eu vou demonstrar isso. Vamos lá. O Lula ele

defende expansão ou redução do Estado? Ele defende expansão. Lógico. O governo Lula aumentou as despesas sem incluir juros em 400 bilhões de reais por ano, né? O Lula defende mais ou menos regulação da economia. Mais, claro,

muito mais. Por exemplo, tá numa campanha doentia para censurar as redes e sufocar as bigtecs. O Lula defende mais ou menos redistribuição de renda, né? Ele aumentou Bolsa Família, o BPC, programas sociais, ele aumentou impostos progressivos, arrodo. Isso é o arroz e feijão do presidente Lula. O Lula

defende mais ou menos empresa estatal. Ele sempre defendeu mais. Ele não privatiza nunca. E ele cria inclusive novas estatais. Ele criou estatal para produzir medicamento, outra para produzir chips, ele eh eh ele criou a EBC, todas essas eh ruins, dando um prejuízo tremendo. O Lula defende pena

mais dura para bandido ou tem aquela visão de que o criminoso é vítima do sistema? Então fica claro que o Lula é bem de esquerda, né? Ele sempre defendeu o aumento do controle estatal sobre a vida privada. E além de esquerda, o Lula é aquele malandro com faro político. Ele sabe a hora de dizer o que o interlocutor quer ouvir. Essa frase dele

aí que parece até propositalmente vazada, Carol. É a mentira que ele precisa contar pro eleitor independente, que é quem vai decidir a eleição. Tem gente de esquerda que às vezes reclama do Lula, fala: "Ah, mas ele colocou lá no primeiro governo dele o Zé Alencar de vice, então ele não é esquerda o suficiente. Bobagem. O Lula já sabia negociar quando ele chegou ao poder lá atrás. As concessões que ele

sempre fez ao centrão nunca foram de teor ideológico, nunca foi por ele ser centro ou ele ser socialdemocrata, coisa assim. Aliás, nem sei se dá dinheiro via mensalão ou via emendas. Poderia ser chamado de concessão, mas enfim. Esses rolos do Lula com Centrão nunca foram por afinidade ideológica, foram só por poder mesmo. Carol, Hélio Beltrão trazendo opinião aqui pra gente no novo dia. Hélio, obrigada, um ótimo fim de

semana >> para você também, Carol. >> Por aqui nós seguimos com o nosso quadro agora recebendo o Alessandro Soares. Tudo bom, Alessandro? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Hoje, um pouquinho mais tarde, né, Alessandra? Afinal, tivemos break news. Tá acontecendo nesse momento, operação compliance zero, nona fase da operação da Polícia Federal, cumprimento de 18 mandados de busca e apreensão na Bahia, em São Paulo e também no Distrito Federal. Entre os alvos temos o líder do governo Lula no Senado, senador Jax Wagner e o ex-sócio de Daniel Vorcaro, Augusto Lima. Também vale destacarmos, né, Alessandro, o timing em que essa nova fase acontece depois da retirada do sigilo de parte das investigações relacionadas à fraude do Banco Master e investigações que expõe a relação de Daniel Vorcaro com a classe política, principalmente com a figura de Ciro Nogueira, que teve até pagamento de mesada e viagens pagas pelo ex-banqueiro, segundo apontam as apurações da Polícia Federal.

Alessandro, então a pergunta que a gente faz nesse momento é: as relações de Vorcaro com políticos redesenham as eleições? Carol, eh, a gente tá, a gente, o que nós estamos vendo agora é uma situação, talvez e eh de novidade no sentido de que eu tenho um processo eleitoral eh sendo encaminhado nesse exato momento. Eh, a gente tem também eh mobilizações em redes sociais em grande quantidade, talvez nunca vista, né, na história do nosso país, pelo menos na história recente do nosso país e do mundo. E você tem um grande escândalo envolvendo eh envolvendo aqui o setor financeiro, o mercado. E aí o Daniel Vorcar é interessante, veja o Daniel Vorcaro, ele não é um industrial, ele não é um cara que produz absolutamente nada, ele não é um sujeito eh que gera milhões e milhões de empregos com tecnologia ou algo parecido com isso. Pelo contrário, ele é

o setor financeiro. que nós vivemos a época onde o setor financeiro domina todos os campos e que não tinha nenhum pudor em eh em circular eh pela elite econômica e política nacional, né, fazendo todo tipo de favor que ele podia. E aí a gente pode imaginar todo esse caldeirão e toda essa situação e imaginar o impacto político que isso tem no processo eleitoral. É óbvio que isso terá um impacto político grande, ainda mais imaginando, repito, a questão que nós estamos no momento de processo eleitoral. Eh, eh, quando a gente eh aprofunda ainda e tenta analisar essas relações, é claro que todo mundo vai falar: "Bom, eh, Daniel Vorcaro se envolvia com todos os políticos, os políticos não são pessoas sérias, então, eh, facilitou esse envolvimento. Eh,

todos os políticos são iguais. Então nós começamos a jogar todo mundo dentro de uma espécie de mesmo saco, ou seja, todo mundo dentro do mesmo saco com o mesmo rótulo. Mas na verdade a gente tem que olhar com muita atenção isso, por uma coisa é você ter uma relação, outra coisa é você fazer um favor. E vamos eh repetir aqui também, eu vi o o Uribe falando, né, pessoas eh com muito recurso, pessoas muito ricas, né, pessoas que estão circulando no mercado, regra geral e aqui sem nenhuma avaliação pessoal, elas não têm amigos no sentido mais clássico que a gente tem. que tem um amigo de infância, essas pessoas têm interesses. E se esse sujeito tá

circulando dessa forma, né, talvez o o o Ciro Nogueira, nesse exato momento vai perceber que ele não tinha um amigo de verdade, né, que era pur interesse ali, embora as mensagens parece um pacto de amor, talvez uma maneira que foi feito ali pelo Flávio Bolsonaro, chamando sujeito de irmão, né? Isso não existe nessa nesse tipo de relação. E é isso que tá saindo agora. E é isso que vai ter um impacto também de caráter negativo no cansaço da população com relação à política. Então, meu minha preocupação maior é que essa situação, né, eh, do jeito que tá posta hoje, Carol, né, com toda essa crise, com impacto eleitoral que vai ter, com certeza vai ter o nível de impacto eleitoral, é olhar cada situação. Ou

seja, eh, Sino Nogueira é uma pessoa, Flávio Bolsonaro tem uma determinada relação, eh, a própria família Bolsonaro com relação a financiamentos eleitorais, aliás, o próprio senador Jax Wagner, todo mundo, né, se tiver algum envolvimento ainda columbre ou mesmo o presidente da Câmara dos Deputados, cada um tem que ser metrificado na sua própria conta, ou seja, eu não posso jogar todo mundo no mesmo saco. Algumas dessas pessoas só tiveram, vamos dizer assim, uma relação mais ou menos e antiética ou não moral com esse banqueiro. Outras pessoas provavelmente praticaram atos de estado, atos de governo, atos que ajudaram o banqueiro nos seus esquemas fraudulentos. E dessa maneira essas pessoas devem ser punidas, devem, aliás, devem ser processadas, devem ser punidas conforme se prove que elas cometeram ilícitos de caráter penal. Então, é, é, a gente precisa dividir muito isso, porque para a população de maneira geral vai parecer simplesmente que é mais uma vez a política. E nós estamos arriscando,

Carol, aqui a chegar naquele momento de 2001 que tivemos lá na Argentina, que é aquele movimento que se vai todos, ou seja, nós começamos a jogar todo o sistema político, os políticos numa lixeira e aí dando voz muitas vezes a um movimento populista, extremamente extremista com relação ao sistema político. Carol, >> vamos seguir falando de política aqui, Alessandro, nosso segundo tema é uma declaração de Lula durante a cúpula do G7 na França. Mostramos há pouco, inclusive durante uma conversa informal, o presidente disse para o chanceler da Alemanha e a presidente do FMI que nunca foi de esquerda. Daí a nossa pergunta, Alessandro, Lula nunca foi esquerdista, como ele disse? >> Carol, olha que interessante. Essa é uma

discussão eh que sempre foi feita. Muit muitas vezes se fez essa discussão, esse tipo de debate, o que é o perfil do governo Lula, o que é o próprio presidente Lula. Veja, são duas coisas distintas. ter uma posição à esquerda e ter um governo à esquerda. Eh, muitas vezes a própria esquerda sempre debate muito isso. Alguns acusando o presidente

de não ser de esquerda de verdade, outros dizendo: "Não, ele é um presidente à esquerda do espectro político e isso é um radicalismo". Aí de repente a gente vê nesse cenário aonde ele tá numa reunião eh com líderes internacionais, aonde surge essa questão. Talvez a gente tenha que entender basicamente o que que a gente quer quer dizer com o esquerdismo, com o esquerda, o que que a gente o que que se quer dizer com relação àquela questão que foi feita naquela rodinha onde o presidente Lula estava ali. Por que que se fez aquela questão? E eu suspeito que em parte o questionamento, eh, a dúvida que foi levantada eh naquela rodinha entre líderes é aquela, olha, você parece um líder, né? Você é um líder que

nasce aí na esquerda política, parece, é acusado muito de ser radical e naturalmente quem acusa de radicalismo é para tentar excluir do processo político de maneira geral. E mas quando você governa, quando você fala, você fala coisas muito razoáveis e ponderadas para um uma uma esquerda eh que é ponderada também, que não é radical. Então, o esquerdismo seria a radicalidade de quem está no governo. E você não é. E o e o presidente Lula foi eh literalmente muito pragmático aqui e que reflete muito o seu próprio governo de alguma forma. Quer dizer, olha, eu eh talvez eu

até gostasse, né? Gostaria de ter, né, de ser uma pessoa eh mais radicalizada, vamos dizer assim, mas o mundo não é assim. Quando ele diz, olha, o mundo é o centro, vamos dizer assim, está no meio, vamos dizer assim, veja, não é o presidente Lula que está no meio necessariamente. É um mundo que está assim e o mundo eh força o governante a se adaptar. Ou seja, a política naquela velha discussão da frase Doton V bis Bismarck, unificador da Alemanha, né, da da P Alemanha, na verdade, criador da Alemanha, o estado alemão, é a ideia de que a política é a arte do possível.

Então o presidente Lula disse basicamente isso, que a política é a arte do possível e eh a gente se adapta à realidade. É claro, essa adaptação à realidade tem vários francos, várias frentes aqui. E aí nós entramos mais uma vez na questão do sistema político, que é quando você tem partidos à esquerda e o presidente Lula tem um partido à esquerda e esse partido é obrigado, veja, não é que ele faz, ele é obrigado sempre a ceder uma parte da sua pauta à esquerda para a direita. Por quê? Porque a correlação de forças não ajuda. Mas

isso faz também com que você tenha relações com essa direita. E aí essas relações podem sim levar também a uma situação eh de caráter ético e problemático, o que dificulta muito às vezes você ter uma uma discussão e um debate a partir de um ataque ao sistema, até porque você tá dentro do sistema ao mesmo tempo em que você quer fazer uma crítica à esquerda. Carol >> Alessandro Soares trazendo também opinião aqui pra gente no novo dia. Alessandro, obrigada, um ótimo fim de semana. Até terça.

>> Até terça-feira, Carol. Ótimo fim de semana para todos. >> Liberdade de opinião. Todas as terças e quintas aqui no novo dia, sempre a partir das 7:30 da manhã. Hoje tivemos aí um pequeno atraso por conta de break news que vamos trazer mais detalhes em instantes. E lembramos que a opinião dos

nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil. [música]

E é justamente sobre esse break news que a gente vai trazer mais informações em instantes. Polícia Federal Mira, líder do governo Lula, em nova fase de operação sobre desvios do Banco Master. A ação cumpre mandados na Bahia, no Distrito Federal e em São Paulo e envolve [música] o senador Jax Wagner e Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro. Vamos trazer mais informações e imagens sobre o andamento dessa operação em instantes. Não sai daí.

[música]

8 horas 17. Novo Dia está de volta acompanhando o andamento da nona fase da operação compliance zero, já te trazendo imagens sobre a ação da Polícia Federal agora em dois estados e no Distrito Federal. São 18 mandados de busca e apreensão sendo cumpridos em São Paulo, na Bahia e no DF e temos como alvos confirmados o senador Jaques Wagner, líder do governo no Senado, [música] aliado do presidente Lula e Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro. [música] É informação confirmada por Tainá Falcão, âncora do Bastidor CNN, que também está com a gente nessa cobertura para trazer mais detalhes. E aqui, Tainá, inclusive aguardando mais informações sobre as suspeitas contra o senador. O que que a gente já sabe,

hein? Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você, para todo mundo que tá acompanhando o novo dia em break news. Acordamos cedo aqui também para atualizar a nossa audiência. Eu

acho importante, Carol, a gente contextualizar para quem tá nos assistindo qual é a relação que o Jax Wagner tem com o banqueiro Augusto Lima. É uma amizade que surge lá em 2017, 2018, até um pouco antes disso, mas ela se consolida, se transforma em negócios nessa, nesse período, quando Jax era secretário de desenvolvimento econômico da Bahia, ah, durante a sua gestão, ele conduz a privatização da empresa baiana de alimentos, a EBAL, que era uma estatal que controlava uma rede de supermercado sexta do povo. Augusto Lima entra agora nessa operação, vence a licitação, assume o negócio que incluía o cartão sexta, depois foi transformado em crédit sexta, uma operação de crédito consignado, Carol, que acabou sendo base dos negócios eh do Augusto Lima, o braço do consignado do má. Depois o Augusto Lima se tornou eh de fato eh sócio do Daniel Vorcaro. Antes ele ele ele entra nos negócios, não como sócio, e depois ele se transforma em sócio do Daniel Vorcaro, quando já está dentro dos negócios também do governo da Bahia. O

que a Polícia Federal apura? justamente essa relação de Augusto Lima com Jaques Wagner e com o então governador da Bahia, que nessa operação, até onde a gente sabe, não foi alvo, mas aparece sempre nessas suspeitas o Rui Costa, né, justamente pela relação, pela amizade, quando a gente conversa no entorno do Jax Wagner, é assim que é tratada a relação do Augusto Lima com o Jax, né? Eles têm uma amizade. Então esse é o fio da meada, tá? que é o crédito crédito consignado. O Ja Wagner

até deu uma entrevista pra gente, Carol, em fevereiro, eu tava retomando aqui, falando sobre essa relação com o Augusto Lima, né? E aí ele fala: "Olha, reconhece que conhece o Augusto Lima, mas descarta qualquer negociação espúria da privatização ali desse supermercado, né, da da desse mercado do crédito crédito consignado. E nega, inclusive também suspeitas à época de que eh ele teria levado o Augusto Lima para conversar com o presidente Lula, tá? Então tem esse braço dentro da suspeita sobre Jaques Wagner do crédito consignado, mas tem uma outra informação que surgiu posteriormente em relação à empresa da nora do Jax Wagner. É outro ponto pra gente deixar no radar dentro dessa relação. Eh, a

nora do Jax Wagner recebeu, o nome dela é Bonnie de Bonilha e eu tô aqui com uma informação de bastidor de que a Polícia Federal foi até a casa dela, até a casa do secretário de meio ambiente, é casado com ela, o genro do Jax Wagner, o Eduardo Sodré também em Salvador. Bom, a nora da do Jax e segundo a Polícia Federal teria recebido entre 11 e 12 milhões do máster em 2021 e em 2025. Também serviços relacionados à prospecção de operações de crédito consignado. Eh, então esse é um outro ponto ainda não muito bem explicado, né? o porquê desse valor ter ido parar na empresa da Boni eh Bonilia, que é a nora do Jackswagner. Então são dois pontos

hoje, Carol, que aparecem dentro do contexto da investigação do máster, atingindo o PT da Bahia, que fazem parte da operação de hoje. Tudo se resume, na verdade, a operações de crédito consignado, como a gente tá vendo. E aí, Carol? Eh, tem um o fator político, né, que eu tava falando. Eh, bom, já venho falando há algum tempo, porque dentro do PT havia já a sensação de, por ser o máster uma crise, um escândalo suprapartidário e já hav essa suspeita sobre o PT da Bahia, que em algum momento essa bomba ia explodir, que em algum momento a Polícia Federal ia avançar sobre Jackwagner ou sobre Rui Costa. foi o que aconteceu agora. Então

eu tô te contando isso porque hoje esse é o sentimento na cúpula do PT. O Edinho Silva, que é o presidente do PT, sentou com a gente tem mais ou menos uns 15 dias no Bastidor e CNN. Eu perguntei a ele qual era o grau de temor do presidente Lula do governo e do partido do presidente sobre o avanço dessas investigações em integrantes eh do PT. E aí ele me falou, ele ele me me deu uma deixa, Carol, que é interessante pra gente ver qual vai ser a reação do PT a partir de agora. A reação do PT é deixar no CPF, ou seja, não vai ter eh o presidente Lula defendendo Jack Wagner, tá? Eh, não

vai ter eh outras lideranças de expressão defendendo o líder do governo, Jaques Wagner. O que a orientação ali na estratégia de comunicação para tentar conter essa crise é isolar no CPF de quem for atingido, seja Jax Wagner, seja qualquer outra pessoa, Carol. E foi isso que Ja Wagner fez. Eu vou trazer isso no bastidores CNN com mais detalhes. dia, dois dias atrás, o Jax, eh, que ele até tem evitado da entrevista, a gente já pediu várias vezes aqui, mas ele tem, eh, evitado muita exposição nesse momento, até por conta da campanha na Bahia, mas ele foi à tribuna do Senado Federal, tem um vídeo nas redes sociais dele para se defender, principalmente depois que houve uma revelação pela revista Veja com mais detalhes, né, no final de semana passado, fazendo essa relação dele com o Banco Master. Então,

teve uma reação, teve uma vacina antes dessa operação. O contexto político é esse, Carol. E as suspeitas, como eu tava contando para você, recaem sobre o crédito consignado, a relação de Augusto Lima, conhecido como Guga Lima, na Bahia, muito próximo de Jax Wagner, eh, com, eh, integrantes do PT da Bahia. essa amizade entre o senador e o Gugal Lima, que já alimentava a possibilidade do senador surgir o nome dele nessas investigações. Inclusive, agora imagens que temos ao vivo, eh, viaturas da Polícia Federal, chegando ali a superintendência da PEF na capital federal depois do cumprimento desses mandados. São 18 no total, tanto no

Distrito Federal quanto na Bahia, de onde é eh Jax Wagner, assim como em São Paulo, daqui a pouquinho também trazendo imagens e informações desses dois estados. Eh, vale destacar Augusto Lima, que inclusive já chegou a ser preso na primeira fase da operação compliance zero e que tem, como a Taí destaca pra gente, essa relação muito próxima com o líder do governo no Senado, esse que você vê em tela, senador Jax Wagner. e Tainá também já colocando aqui pra gente o quanto que o PT já vem se preparando nessa linha de defesa agora, como vai atuar a partir dessas investigações que recaem sobre o líder do governo. A gente vai seguir acompanhando a operação. Tá em andamento. Tainá, obrigada. Muita

informação no bastidor CNN com a Tainá Falcão, com o Gustavo Rilbe. Bom dia. Um beijo. Bom dia. >> Por aqui nós seguimos na nossa conexão agro.

>> [música] >> Fernanda Pressinot, nossa analista de agro aqui da CNN, já ao meu lado. Tudo bom, Fernanda? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Para falar sobre um tema que é muito sensível pro agronegócio, que é infraestrutura. Um relatório divulgado pelo Departamento de Agricultura dos Estados Unidos apontou gargalos que podem limitar a expansão do agronegócio brasileiro. Estimativa é de que os problemas logísticos tenham custado 14 bilhões de dólares para o Brasil em 2025. A gente já vem falando sobre isso há muitos anos. Eh, Fernanda, quais são os pontos que esse relatório destaca sobre esses nossos gargalos, hein? Olha,

a infraestrutura é realmente um ponto muito sensível pro agronegócio. O relatório do USDA traz uma série de informações que já são conhecidas, mas ele aponta ali a o as os números, né? Então, por exemplo, 30% dos custos agrícolas são gastos, são por conta de problemas na infraestrutura. A gente tem armazenagem suficiente, por exemplo, só para 60% da produção e tem um déficit de 134 milhões de toneladas. Então, a gente deixa céu aberto, muito milho, principalmente o milho, mas soja também, sem falar nos outros produtos, tá cel aberto, isso estraga, tem perdas de 20% da produção por conta dessa falta de armazenagem. O USDA também aponta que os

produtores rurais perdem muito dinheiro porque só 20% dos armazéns ficam dentro das fazendas, [música] enquanto nos Estados Unidos isso chega a 60%. Aí o produtor ele fica refém daquele preço aviso para não estragar, ele é obrigado a vender aquela produção às vezes no preço não tão adequado. A gente vem falando aqui das margens dos produtores apertada que tá ruim, tão endividad. Se eles pudessem segurar essa produção para vender uns meses depois, né, entre safra, teriam ganhos maiores. E aí o USA também aponta problemas na eh eh logística de transporte. Então, a gente

tem o conhecido uso de ferrovias de apenas 20%, enquanto nos Estados Unidos chega a 45%. hidrovias. A gente no ano passado aumentou de 8% para 13% o uso de hidrovias, que tem custos muito mais baratos do que do que as rodovias, [música] mas no fim noss maior parte dos nossos produtos agrícolas é transportado por rodovias com custo mais elevado. São 200.000 caminhões por ano levando eh os produtos para o mercado interno e para os portos. Então, eh, quando a gente

compara o nosso maior eh rival concorrente, que é os Estados Unidos, a gente tem custos aqui, o uso da ponta, que 12% do nosso PIB é gasto com logística e o deles [música] apenas 8%. Então, é dinheiro que sai do setor, né? >> E o quanto que isso limita o setor do agronegócio? produção agrícola tá crescendo, mas há esses gargalos de infraestrutura que acabam limitando justamente a expansão do setor. Fernanda, Pressote. Obrigada, viu? Um

ótimo dia. >> Obrigada eu, Carol. Bom dia a todos. >> Por aqui um rápido intervalo. 8:29.

Na volta a gente vai seguindo nessa cobertura, viu? Te trazendo informação em tempo real sobre o que tá acontecendo [música] no Distrito Federal em São Paulo e Bahia. É nova fase da operação Compliance Zero, operação que apura o esquema de fraudes relacionadas [música] ao Banco Master, um dos alvos, senador Jack Wagner, líder do governo no Senado. [música] A gente faz um rápido intervalo na volta, trazendo apuração, novidade sobre essa operação que tá em andamento. A gente volta já.

>> [música]

>> 8:34, Novo Dia está de volta, já te trazendo imagens nesse momento lá do Distrito Federal, lá de Brasília. Pedro Moreira tá acompanhando a operação da Polícia Federal, que nesse momento tem como um dos alvos o senador Jax Wagner, líder do governo no Senado. A gente vê ali eh viaturas já com material que foi apreendido ao longo dessa operação. São 18 mandados, viu? Cumpridos não só no DF, mas também em São Paulo e também na Bahia. Pedro, que temos já de

informação, o que diz a Polícia Federal sobre essa nona fase da operação compliance zero, quais são as novidades por aí? Mais uma vez, bom dia. >> Oi. Oi, Carol. Ótimo dia para você, mais uma vez, para quem nos acompanha. Olha

só, aqui [roncando] em Brasília a Polícia Federal esteve eh no hotel em que reside o senador Jack Wagner quando está aqui na capital federal, o hotel Brasília Palace, que é um hotel histórico, foi o primeiro hotel de Brasília, eh, com designer de Oscar Niemer, projeto de Oscar Niemia, fica na beira do lago Paranoá. Por lá nós tivemos a nossa produtora Duda Cambraia e o nosso repórter cinematográfico Carlos Lima acompanhando a operação da Polícia Federal. com duas viaturas, uma caracterizada, né, com a com informação da Polícia Federal e outro carro descaracterizado. Eh, eles saíram de lá, os agentes federais saíram do endereço em que reside Jack Wagner com vários malotes, de acordo com a nossa produtora Dura Cambraia, que acompanhava a operação por lá. E esse material já chegou aqui à sede nacional da Polícia Federal aqui na região central de Brasília, no começo da ASA Norte. Esses dois carros, então, com

o material que foi apreendido em um dos endereços do senor do senador Jack Wagner, do PT da Bahia, líder do governo no Senado. A gente lembra que, de acordo com as informações que a Polícia Federal divulgou até agora, são cumpridos 18 mandados de busca e apreensão em três unidades da Federação, Bahia, São Paulo e aqui o Distrito Federal. Eh, não há mandados de prisão nessa fase da operação compliance zero, mas há medidas restritivas, medidas cautelares, são elas a proibição de contato entre os investigados e também a suspensão de passaporte. Inicialmente a Polícia Federal tinha divulgado a informação de que também estaria sendo implementada a medida de monitoração eletrônica, mas a Polícia Federal corrigiu essa informação. Carol, não há. Então,

portanto, hoje alvos da operação sendo obrigados a instalar a tornozeleira eletrônica. Eh, essa fase da operação, de acordo com a Polícia Federal investiga fatos que, em tese, podem caracterizar os crimes de corrupção passiva, corrupção ativa e lavagem de dinheiro. Carol, >> obrigada, Pedro, com informações pra gente de Brasília. Aqui no estúdio, Té Curi, nosso analista de política e também Gabriel Monteiro, nosso analista de economia, para seguirmos aqui nessa cobertura de break news. Gabriel tá chegando agora. Bom dia, Gabriel. Tudo

bem? [música] >> Um ótimo dia a você, ao teu e toda a nossa audiência. É isso, com break news aqui na nossa programação. Antes de passar a palavra, Gabriel, ouvir mais Telcuri, eh, aguardamos aqui detalhes sobre as investigações, sobre as suspeitas contra Jack Wagner, mas o fato é, como falávamos há pouco, há uma amizade conhecida entre Jack Wagner e um outro alvo dessa operação, o ex-sócio Daniel Vorcar Augusto Lima, que já chegou inclusive a ser preso durante a primeira fase da operação compliance zero. O que que a gente já sabe sobre essa relação e que poderia levantar suspeitas a ponto de motivar uma nova fase da operação compliance zero.

>> Bom, vamos lá. E bom dia pro Gabriel que se junta a nós. No final das contas, Carol, essa relação é uma relação primeiro é por serem conterrâneos. Tanto o Jaques Wagner quanto o Augusto Lima eh vem do estado da Bahia. O Jackes Wagner foi governador do estado da Bahia. Hoje

ele é a principal liderança do governo Lula no Senado Federal. Ele é líder do governo do presidente Lula no Senado Federal. O Augusto Lima é um empresário, fez a carreira dele, se associou ao Daniel Vorcar. Os dois foram sócios no Banco Master, depois acabaram rompendo. Em novembro do ano passado, tanto o o Daniel Vorcaro quanto o Augusto Lima são presos na deflagração da primeira fase da operação compliance zero. Na

sequência são colocados em liberdade. Volta a ser alvo de pedidos da Polícia Federal para e depoimentos interrogatórios. E com relação à deflagração da operação de hoje, ainda não se tem o conteúdo, o que que motivou a deflagração da operação. Mas o que já aconteceu no passado pode ajudar a ilustrar o que vem pela frente e o que pode ter embasado e fundamentado o pedido da Polícia Federal, representação da PF e a determinação do ministro André Mendonça. São pelo menos duas frentes que podem estar sob investigação da Polícia Federal. Serviços prestados pela

nora do senador Jax Wagner ao Banco Master entre os anos de 2022 e de 2025 e os consignados do do no estado da Bahia que tinham uma relação, uma articulação entre o Jack Schwagner quando era governador e o Augusto Lima, que atuava buscando expandir os negócios lá no estado dos dois. Então, essas são duas das frentes de eh que podem ter justificado, não justificaram, não dá para confirmar isso porque ainda não há a divulgação da representação da polícia, parecer da procuradoria ou decisão do ministro, mas que são eh são linhas de investigação que já são conhecidas publicamente pela Polícia Federal e que podem ter justificado sim a operação de hoje. Ô, Gabriel, no que consiste essa operação do crédito consignado e o quanto que ela difere de outras suspeitas que já recar já recaíram sobre o Banco Master em outras operações envolvendo Daniel Vorco. >> Perfeiro, não é o crédito consignado, Carol, que fez o Banco Master ser fechado pelo Banco Central Brasileiro, ser liquidado. O que eh trouxe isso à tona, o que iniciou essas investigações foi a venda de carteiras fraudulentas, crédito podre para o Banco de Brasília, para o BRB. Isso motivou o início de uma

sindicância dentro do Banco Central, posteriormente uma denúncia para o Ministério Público, para a Polícia Federal e aí sim a liquidação por conta da inviabilidade financeira do Banco Master com a venda dessas carteiras podres. Essa questão do crédito consignado é um modelo de negócio que foi criado dentro do governo da Bahia. Chama Cred, é um cartão consignado para servidores públicos, para aposentados e pensionistas. E como normalmente funciona um crédito consignado. Quando você tem uma linha de receita muito previsível, é caso de um servidor público que tem, por exemplo, a garantia do seu serviço, tem a estabilidade garantida, quem recebe pensões ou quem está aposentado. O banco, ele abocanha

uma parte dessa sua receita e te oferece o crédito em troca. Então, é uma linha de crédito muito segura. O crédito sexto, ele nasce dentro do governo da Bahia. Depois é passado paraa iniciativa privada, é administrado pelo Banco Master no estado e depois foi espalhado, como deu certo na Bahia para outras regiões. Há suspeitas e até denúncias de cobrança de juros abusivos neste crédito de cesta, neste modelo de crédito consignado e também a sessão de crédito sem a garantia de identidade, que é um dos requisitos para que este crédito consignado seja aprovado. precisa

garantir que a pessoa que é beneficiária de um salário no, por exemplo, no governo, um salário estável, uma pensão ou uma aposentadoria, é quem realmente está pedindo este crédito. Então, há alguns, talvez, pontos a serem esclarecidos em relação à operação do Cred que comentávamos aqui, começou na Bahia, e também a essa troca de gestão do governo da Bahia para a iniciativa privada, no caso Banco Master. Eh, Polícia Federal fala em suspeitas dos crimes de lavagem de dinheiro, corrupção ativa e corrupção passiva. A gente tá acompanhando essa operação. Gabriel Monteiro aqui nessa conversa com a gente também. Obrigada, viu, Gabriel? Bom dia.

>> E Té Curi. Daqui a pouquinho conversamos mais, Té? >> Ob. Combinado. Até mais.

>> E é claro, aqui no novo Dia apenas uma rápida pausa, uma reta final com novidades sobre essa operação. Também tem informação chegando lá do Rio de Janeiro, viu? A gente volta em instantes. Não sai daí.

8:46. Estamos de volta com Gabriel Monteiro numa ressaca. É a quinta-feira da ressaca depois de uma super quarta. Tivemos decisões nos Estados Unidos e aqui no Brasil sobre a taxa de juros. Sem surpresas, viu? O Banco Central

Americano manteve o intervalo de juros por lá e por aqui aquele corte de 0,25 ponto percentual hoje Selic em 14,25% ao ano. E aí a gente olha paraa frente com você, Gabriel Monteiro, o que que você traz ali de destaque nas sinalizações do comitê de política monetária do Banco Central para as próximas reuniões? Aliás, um comunicado para lá de extenso, >> extenso e confuso, tá, Carol? São duas, dois dois adjetivos que a gente consegue usar para essa comunicação do Banco Central. Tanto que o compromisso era comunicar ao mercado a decisão às 18:30 e ela foi comunicada às 19 horas, bem pertinho da, ou seja, meia hora de atraso, porque eu acredito os diretores devem ter bastante dificuldade para escrever este comunicado, porque teve mudanças de ponta a ponta. Eles falam do

acordo prévio de paz entre Estados Unidos e Irã, falam dos efeitos da guerra, falam, por exemplo, de impulsos fiscais no Brasil. E nós trouxemos aqui alguns destaques. >> Primeiro, qual que é o objetivo do Banco Central? Trazer a inflação paraa meta no primeiro trimestre de 2028. A gente tá em 2026, então daqui 1 ano e meio que a gente vai conseguir atingir o nosso objetivo. Para isso, o Banco Central

interpretou que cortar os juros não afetaria nessa estratégia. E aí a gente vai ver nas próximas reuniões qual vai ser o cenário, porque ainda temos muitos pontos em aberto. Riscos de choque de oferta relacionada a petróleo, mesmo que a guerra acabe. O Banco Central ontem não tinha acesso aos termos do acordo, nem sabia se o acordo sairia ou não do papel. Efetivamente, o acordo foi assinado. Teoricamente, essa é a

informação que vem da Casa Branca e tá em vigor. E a gente tem 60 dias para negociar. nos próximos 45 dias tem mais uma reunião do Banco Central e a gente ainda não vai ter um acordo fechado entre Irã e Estados Unidos. Então, esses riscos continuam e para além de ter guerra ou não, só a disparada do petróleo neste comecinho indiano já provoca efeitos paraa inflação. Então essa é uma preocupação do Banco Central.

Outra pressão inflacionária dos estímulos ao consumo. Que estímulos ao consumo são esses? aqueles mais de R bilhões deais de injeção de dinheiro na economia que nós trouxemos algumas semanas atrás por conta de novos programas de incentivo por parte do governo. É o Desenrola, é o Minha Casa Minha Vida, que foi ampliado neste ano, são programas de crédito. Estes estímulos, eles atrapalham o trabalho do Banco Central. Isso é risco para a

autoridade monetária. E também um alerto, um alerta para o impacto da política fiscal. Esses dois aqui são política fiscal. Mas aqui é problema de injeção de dinheiro e aqui é o problema da gestão da dívida do governo que faz também com que os juros fiquem mais altos. O comunicado foi muito confuso porque ele piorou em todos os cenários. Tudo que é administrado

pelo Banco Central piorou. Eles desequilibraram o balanço de riscos. Hoje são quatro riscos paraa inflação ser maior do que eles imaginam e três paraa inflação ser menor. Mas a decisão foi de corte de juros e eles falam e deixam bem aberto o que vai acontecer na próxima reunião, tá, Carol? >> Claro que a gente vai conferir como é que o mercado tá reagindo, viu, a essa super quarta, o que é essa quinta-feira com o Gabriel Monteiro ao longo da programação da CNN, mas também no CNN Money em instantes, hein, Gabriel, pode lá. Daqui a pouquinho eu vou correr para

lá. Um ótimo dia para você e toda nossa audiência. para você também um bom trabalho. Vamos agora até o Rio de Janeiro. Um deputado estadual e um ex-vereador estão entre os alvos de uma operação do Ministério Público que investiga uma suposta ligação com a facção criminosa Terceiro Comando Puro.

É a Roberta Camargo quem traz pra gente os detalhes. Oi, Roberta. O que já sabemos sobre essa operação, sobre as suspeitas e investigações por aí? >> Oi, Carol. O Ministério Público e a Polícia Civil cumprem essa esses mandados de busca e apreensão. São 14 no

total contra três alvos diferentes. Um deputado estadual chamado Valsea, um ex-vereador. Perdemos o contato com a Roberta Camargo, ela lá no Rio de Janeiro, trazendo informações então pra gente sobre deputado estadual e ex-vereador alvos dessa operação. Contato retomado, Roberta. Então, o que temos aí de informação?

Então, a Polícia Civil e o Ministério Público estão cumprindo esses mandados, 14 mandados de busca e apreensão contra o ex-deputado, perdão, o deputado estadual Valasa, o ex-vereador e ex-servidor da prefeitura do Rio, Ulisses de Almeida Marins, e um ex-assessor e atual funcionário de uma empresa pública de energia. Como é que começaram essas investigações? A Polícia Militar ia fazer uma operação para demolir imóveis em Parada de Lucas, no que chamado aqui que a gente conhece como complexo de >> perdemos o contato com a Roberta Camargo. Vou aqui trazendo as informações, então, enquanto a gente tenta retomar aqui o contato com a Roberta, mas justamente essa operação que tá em andamento, eu vou destacar que esses mandados são 14 mandados sendo cumpridos agora de busca e apreensão. Temos então deputado estadual e ex-vereador trazendo aqui os nomes. Eh,

o ex-vereador do Rio de Janeiro, atual também servidor do município, também alvo, um ex-assessor parlamentar e atual funcionário de empresa pública de energia, mandados cumpridos por agentes da Coordenadoria de Segurança e Inteligência e da Coordenadoria de Investigação de Agentes com foro da Polícia Civil. Bem, a gente tá com a Roberta lá acompanhando, mas eu já aqui trazendo alguns detalhes para vocês. Daqui a pouquinho, então, vamos conversar mais com a Roberta. Vocês já viram, né? Tô aqui com o Té Curi já ao meu lado, nosso analista. Té, só

recorrer ali as informações que temos no momento do Rio de Janeiro, mas também temos informações sobre a operação que tá acontecendo agora em São Paulo, na Bahia e no Distrito Federal. É operação compliance zero, mais uma fase, ou seja, a investigação que tá avançando com relação ao esquema de fraudes do Banco Master. Temos entre os alvos o ex-sórcio de Daniel Vorcaro, Augusto Lima, e o líder do governo do Senado, senador Jax Wagner. Té, o que tem de novidade, hein? Bom, o que tem de novidade é essa, bom, primeiro de tudo, o Jaques Wagner, senador do Partido dos Trabalhadores da Bahia, líder do governo do presidente Lula no Senado, é e até agora dos alvos que foram tornados públicos, o principal alvo da operação da Polícia Federal deflagrada hoje cedo, por determinação do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Há também o Augusto

Lima, que foi sócio do Daniel Vorcaro no Banco Master e que articulou de acordo com as suspeitas da Polícia Federal aqueles consignados, o Credit Sexta, eh, com o Jax Wagner quando ele era governador do estado da Bahia. Ou seja, ao que tudo indica, não são fatos recentes, mas que dizem respeito a uma atuação lá do passado, pelo menos dessa relação eh antiga lá de 20078 entre o Jack Wagner e o Augusto Lima. A Polícia Federal eh apresentou uma representação a ao ministro André Mendonça, solicitando a deflagração dessa operação. A decisão e a representação junto com o parecer da procuradoriaal da República ainda seguem em sigilo, não foram divulgados e quando forem vão trazer os detalhes do que justifica e qual a contemporaneidade das informações e da relação do atual líder do governo do presidente Lula no Senado com o esquema chefeado pelo Daniel Vorcaro e quais são as suspeitas que pairam sobre ele. Até agora, sem manifestações de Jaques Wagner, inclusive tô aqui, eh, Telcur atualizando, aguardando qualquer tipo de nota emitida pelo senador. Também não

temos qualquer manifestação por parte do presidente Lula também acompanhar agora impactos político-eleitorais a partir da deflagração dessa fase da operação que apura as fraudes relacionadas ao banco master. Té cu vai seguir com vocês, viu, na programação da CNN. Té, obrigada pela parceria. >> Valeu, Carol. Amanhã.

>> Ótimo dia para você. O TC que segue com vocês no live CNN. Antes tem um CNN mercado. [música] Nós do novo dia ficamos por aqui. Obrigada pela sua companhia e até amanhã. Pense bem, pense