---
video_title: "Análise: A ofensiva política de Lula nas inaugurações antes das restrições eleitorais | WW"
video_id: jA8f0G2_9KY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jA8f0G2_9KY
video_date: 2026-07-04T01:40:03+00:00
video_description: |
  O governo federal correu contra o tempo nesta sexta-feira (3) para apresentar um pacote de entregas antes do prazo de restrições eleitorais. O presidente Lula (PT) voltou a reclamar da proibição de inaugurar obras a partir deste sábado (4). A analista de Política da CNN Jussara Soares e o vice-presidente da Arko Advice, Cristiano Noronha, comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo correu contra o tempo hoje para apresentar um pacote de entregas antes do prazo de restrições eleitorais. O presidente Lula reclamou da proibição de inaugurar obras a partir de amanhã. Vamos ver na reportagem de Carol Rosito. >> A cerimônia central no Palácio do Planalto começou pela manhã e contou com a participação de ministros e aliados em uma série de estados. O governo, no entanto, focou em São Paulo, maior colégio eleitoral do país. O

vice-presidente Geraldo Alkmin, o secretário geral da presidência, Guilherme Bolos, a pré-candidata ao Senado paulista, Marina Silva e o ministro da saúde, Alexandre Padilha, comandaram entregas na região. As obras eram principalmente das áreas da saúde, educação e moradia. O Planalto precisava acelerar o cronograma devido às regras da legislação eleitoral. Elas barram a participação do presidente e de outros pré-candidatos em inaugurações. Fazem parte do chamado defeso eleitoral. O

objetivo é evitar o uso da máquina pública em benefício das candidaturas. Lula já tinha criticado a norma nesta quinta, chamando de papagaiada e voltou a repeti-las ao longo dos discursos dessa sexta. Vocês sabem que a gente tá fazendo isso porque a partir de hoje a gente não pode inaugurar mais nada. >> É por causa das eleições. Nós temos o o período de defeso. Embora não possa

inaugurar, eu vou visitar muitas coisas que eu ainda tenho que visitar. Mas mesmo antes de parte das restrições passar a valer e da campanha começar, o Tribunal Superior Eleitoral já teve participação importante no jogo. Tanto o PT quanto o PL apresentaram quase 120 ações e representações que contestam a legalidade de postagens nas redes sociais. A maior parte das medidas mira [música] o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Envolvem principalmente publicações feitas com inteligência artificial e denúncias de impulsionamento irregular e propaganda eleitoral antecipada. Do outro lado, Pel

também envia representações sobre suposta publicidade regular e encaminha uma série de pedidos de remoção de postagens. Na esfera criminal, a Polícia Federal concluiu que Flávio Bolsonaro cometeu calúnia contra Lula por um posto nas redes sociais. A publicação dizia que o ex-ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, delataria o presidente depois da prisão pelos Estados Unidos. Agora cabe à Procuradoriaagal da República decidir se vai denunciar o senador. Ambos os partidos avaliam que a judicialização só deve crescer até agosto com o início oficial das campanhas.

>> Quero começar fazendo uma correção aqui. Eu voltei lá pros anos 70, 80 e falei do funeral do Aato La Comomeí, que foi quem fez a revolução eh iraniana lá em 79. É claro que eu tô falando do funeral do Ayatolá Ali Camenei, que morreu no início dessa guerra dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã. Então, correção feita aqui, Cristiano, vamos lá, vamos voltar aqui pro nosso Brasil e das nossas batalhas eleitorais. Eh, nós estamos vendo um quadro diferente. Eu

quero começar lhe ouvindo sobre essa característica dos dois partidos, PT e PL, já inundando o TSE com ações. Eh, qual é a premissa ou qual é o o sinal que isso nos sinaliza sobre o que nos nos parece sobre o que vai ser essa disputa este ano? vai ser uma uma disputa eh thís, bem judicializada, muito provavelmente uma campanha também de muitos ataques, ataques mútuos, [roncando] eh onde a gente deve ver pouca eh pouco espaço de apresentação de proposta de fato, né? Então vai ser sempre eh um um um o o as duas candidaturas se autopromovendo eh e procurando atacar o seu adversário. Isso a gente já tá vendo eh que eh tá acontecendo já desde o início do ano e muito provavelmente isso vai se aprofundar daqui até as eleições e não vai e isso não vai acontecer apenas entre os candidatos, mas também entre os aliados de cada um que vão atacar.

Então, eh, você, é muito comum, por exemplo, você verificar nas redes sociais que um ministro ou um líder de governo, por exemplo, eh, muito, eh, frequentemente acaba partindo pro ataque em direção ao adversário, assim como a gente vê também a oposição o tempo todo criticando. Então os ataques eles não são apenas entre esses dois atores, né, entre os candidatos a presidente, mas todos o os os seus eh aliados que acabam também intensificando isso. Então a gente vai ter uma judicialização muito grande. tão à toa eh que eh o próprio eh ministro do do TSE, presidente, o Cásio Nunes Marques, já cuidou de marcar uma reunião tanto com eh os presidentes, representantes de institutos de pesquisa e também de Bigtex. Eh, de um lado para ver essa questão de parâmetros de pesquisas eleitorais e também ver o comportamento deles de redes e tudo mais e como mecanismo, que mecanismos eles vão utilizar para eventualmente eh conter um pouco dessa artilharia que na minha avaliação vai ser de eh muito baixo nível até. Então, fake news e tudo

mais, isso vai ser muito comum, na minha avaliação, ver isso durante o processo eleitoral. E um ponto que acaba eh e obviamente que isso acaba jogando mesmo para depois que a eleição terminar, que a gente já viu, eh tem sido muito comum, que que são depois que uma candidatura vence, justamente por esses atos cometidos pré-campanha e durante a campanha que a gente vê essas ações no TSE acontecendo ou nos TRS, né, tentando e anular as candidaturas. Você acha que esse esse essa eleição deve ter um volume maior de pressão sobre os tribunais, tanto regionais eleitorais quanto o Tribunal Superior Eleitoral? >> Eu acredito que sim. Eh, e aí vamos ver se essa pressão se ela resulta em efetivamente contenção por parte das candidaturas, né? Mas vai haver uma

pressão muito grande, uma judicialização muito grande. >> É, eu acho que você falou a palavra-chave aqui do nosso debate, Jusara, que é a contenção. Você enxerga alguma contenção ou desejo de contenção nas duas campanhas? Olha, tais avaliação aqui das campanhas aí, repetindo um pouco do que o disse, nos disse o Cristiano, é que eh essa eleição ela passa pela disputa eh judicial. Na verdade, eh as duas campanhas elas querem de qualquer forma eh usar esse mecanismo, o recurso aos Tribunal Superior Eleitoral para eh enfim tentar fazer essa campanha, quer dizer, essa disputa também se dá por lá. Bem, mas

tem uma grande preocupação, é aí trazendo um pouco ali do que me dizem integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro, é sobre essa esse excesso de ações sendo apresentadas, porque há um temor de que isso possa se virar contra a própria campanha. Eles também têm um um receio de que os o STF, né, o Supremo Tribunal Federal possa inclusive passar a tomar a frente de ações que estão ali no TSE. Então, há uma preocupação também de modo geral do quanto essa judicialização pode acabar revertendo. Eles tentam usar isso como uma arma contra o adversário, no caso as duas campanhas, mas há um temor também de quanto isso dá armas e instrumentos para a justiça acabar influenciando também na justiça. Lembrando que esse foi um eh um dos argumentos usados pelo bolsonarismo das eleições de 2022. Então, a gente vê

a pré-campanha de de das duas pré-campanhas fazendo muito o o eh acionando muito a justiça, mas também há esse temor, principalmente por parte eh dos aliados de Flávio Bolsonaro, que diz o seguinte: "A gente tá dando oportunidade para pros ministros, né, tanto no TSE quanto no STF, de alguma forma, se começar a entrar nessa seara da eleitoral, eh também de interferir." Então, há uma um temor sobre o quanto isso eh vai é um caminho eh que vai ser proveitoso para a campanha de Flávio Bolsonaro. O PT, claro, que ele tá numa posição diferente. Nas eleições do ano passado, quem estava com a máquina na mão era Jair Bolsonaro. E a gente sabe que essa que Bolsonaro acabou sendo condenado pelo uso da eh da estrutura pública, né, quando participou de uma daqueles atos do 7 de setembro. Então

agora o jogo tá invertido. A campanha de Flávio Bolsonaro vai buscar esses eh qualquer detalhe na atuação de de Lula, né, para tentar acusá-lo de abuso de poder econômico e político. >> A Jusara trouxe aqui a judicialização da judicialização. O ministro Gilmar Mendes, na entrevista que deu a Roda Viva há poucas semanas e mandou recados dizendo: "Olha, a gente vai olhar o que tá fazendo o TSE". E aqui, Cristiano, eu vejo risco institucional, eu revejo risco político, eh eh um mais uma fonte de desvio de debates, né? Porque você mesmo disse,

você tá prevendo, o que é muito ruim, uma campanha de baixo nível, né? uma uma um rodada de ataques de baixo nível entre entre os dois lados. Agora, eu tô equivocada em enxergar risco institucional nessa batalha entre os a os tribunais, >> não? E e isso eh é porque em parte eh Thaís, porque eh há uma um pelo menos uma avaliação eh de que hoje talvez a composição do TSE seja eventualmente mais favorável ao Flávio, né? Porque tem Nunes Marques, porque tem Daniel André Mendonça, enfim, >> então, eh, no Supremo Tribunal Federal há uma um entendimento, uma avaliação que é mais pró governo, né? [roncando]

Eh, então esse embate no final das contas pode sim acabar sendo transferido para esses dois tribunais no no na eleição de 2022. Já vou te interromper porque eu acho importante a gente fazer esse contraponto aqui. Na eleição de 2022 eram os dois prógno, né? >> Exatamente. E e agora a gente tem uma situação, vamos dizer assim, equilibrada, né? Mas vale ressaltar eh

que a última palavra é do Supremo, né? Porque as decisões no final das contas podem acabar sempre parando no Supremo Tribunal Federal. E não existe instância pós Supremo Tribunal Federal, é aquela lá. Então, eh, isso pode acabar, obviamente, sim, gerando essa essa tensão aí, eh, institucional. E voltando, eh, que não necessariamente ela fique eh, vamos dizer, paralisada apenas durante a campanha. ela pode se

estender. Eh, por exemplo, se o esses essas ações podem obviamente correr no TSE, depois pararem no Supremo. Se o Lula ganha, ele vai indicar mais um ministro eh do Supremo Tribunal Federal imediatamente. E aí depois ao longo do mandato também tem novas indicações. Se for o Flávio, a situação se investe, então como é que fica isso? Então, a

gente sim, a gente tem esses esses esses riscos e lembrando eh agregando ainda mais esse risco, porque há eh a eh a gente viu que a direita também fez muito eh um discurso e uma campanha de que [roncando] a eleição para o Senado ela era importante, porque tendo maioria no Senado, eventualmente você pode abrir eh impeachment, né, contra ministro Supremo Tribunal Federal. Então, depend eu eu acredito que a gente ainda vai ver o prolongamento aí dessas disputas, dessas tensões, dessas eh conflitos institucionais eh ainda se arrastando, né, por algum tempo, eh porque o ambiente político ele ainda continua muito polarizado e ele não é resolvido na política, ele é resolvido no judiciário, >> que está politizado, como a gente acha altamente politizado, como a gente acabou de dizer. Jusária, eu disse agora a pouco que o presidente Lula tá muito à vontade, não tinha como ser diferente com a sua idade, com a sua experiência, concorrendo para um quarto mandato. Eh, o problema é quando começa a ter atitudes assim, né, como se ele, até por isso, eh, tivesse que ser exentado das leis, porque veja, afinal de contas, né, ele fala muito isso, por exemplo, sobre a condução da política econômica. Este este você consegue captar alguém no governo preocupado com essa essa tranquilidade de Lula que pode atravessar a rua para escorregar na casca de banana do outro lado? Olha,

Thís, tem preocupação. A questão aqui num governo, neste atual mandato do presidente Lula, é que as pessoas tem dificuldade de falar pro presidente Lula o que elas estão pensando. grande. Ninguém consegue calar o presidente Lula ou dizer para ele que o caminho que ele tá tomando não é o mais correto, é o mais perigoso, porque é um governo em que os aliados dele, que chamados de cabeça branca, que estão com ele há muito tempo, conhece há 50 anos, desde o início da atuação política dele, não estão ali a no entorno dele. Então, há uma dificuldade do governo em relação a isso. Aproveito, eh, você mencionou um

pouco mais cedo, o presidente Lula falando que dessa papagaiada do que é o cham é o defesa eleitoral. defesa eleitoral é uma trava para que justamente que o para quem esteja no mandato não tenha vantagens, né? Ou por exemplo, fazer entregas, inaugurações, participando de eventos com dinheiro público e que isso pode se tornar em benefício. Eh, essa é uma questão que o presidente Lula mesmo, eh, Thaís, ele adiou o que ele chamou da pré-campanha dele, porque ele falou: "Agora eu tenho que focar totalmente nessas entregas". Por quê? A aposta do presidente Lula é

justamente que essas entregas que ele acelerou o máximo, inclusive eh deu uma intensificada nas visitas dele pelo país, pelos estados, como hoje ele fez, participou de eh eventos em diversos lugares, né? Eh, tudo isso, Thaís, porque ele vê nessas entregas, ele aposta nisso a sua principal plataforma na reeleição. Então essa reclamação dele vem um pouco vem nesse sentido. Agora, pra gente fazer eh provocar, né, se isso em 2022 Jair Bolsonaro também tivesse chamado de papagaiada e continuasse eh fazendo essas inaugurações com uma com a máquina na mão, claro que o PT ia contestar. Então, eh, a situação muda de figura de acordo com quem está no poder.

Se fosse o contrário, ele também ia achar, não ia achar justo o uso da máquina para fazer eh claro, nesse período aí eleitoral. Então, é essa a visão do presidente Lula, mas ele aposta muito nessas entregas, nesses últimos anúncios que ele fez para sua reeleição.