---
video_title: "Falta de confiança atrasa negociações com os EUA, diz Irã | CNN NOVO DIA"
video_id: YVQTkzaZBdg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YVQTkzaZBdg
video_date: 2026-06-01T09:26:33+00:00
video_description: |
  O ministro das relações exteriores do Irã disse nesta segunda-feira (1º) que a "falta de confiança" é um dos motivos para o atraso nas negociações com os Estados Unidos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente atualiza a guerra no Oriente Médio. O ministro das relações exteriores do Irã disse hoje que a falta de confiança é um dos motivos para o atraso nas negociações com os Estados Unidos. Segundo a autoridade, as posições contraditórias de Washington e os ataques de Israel no Líbano também prejudicam a diplomacia. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, devolveu com alterações um texto de um acordo proposto por Teão, o fim do conflito, estendendo ainda mais as negociações. Ao mesmo tempo, o Washington realizou ataques de autodefesa no Irã durante o fim de semana. Os disparos tiveram como alvo

radares e centros de comando e controle. O Comando Central dos Estados Unidos disse que a ofensiva foi uma resposta a ações agressivas de Terã. que incluíram o abate de um drone americano. O pesquisador de Harvard, Vitelio Brustolin, que também é professor da Universidade Federal Fluminense, falou sobre as negociações entre Estados Unidos e Irã. Ele destacou que Washington segue sem alcançar o objetivo de limitar o poder iraniano.

>> Os Estados Unidos não conseguiram eh alcançar um dos objetivos dessa guerra, que seria limitar o poder do Irã. O Irã hoje projeta poder, sobretudo fechando o estreito de Ormusa. E nós vemos essa projeção de poder, eh, pelos efeitos na economia, porque é 20% do petróleo mundial que passa por ali e o mundo inteiro sofre os efeitos desse fechamento que não havia antes dessa guerra. Agora, o Irã inclusive a almeja cobrar eh pela passagem pelo estreito de Ormuso, que seria uma violação do direito internacional, já que o estreito é uma formação natural por definição. Então, no final das contas, eh, o Trump não conseguiu alcançar os seus objetivos nessa guerra. E nesse momento o Irã

negocia eh questões que antes nem estavam na mesa. O Irã quer, por exemplo, que os Estados Unidos liberem 24 bilhões de dólares que estão congelados em sanções internacionais, sendo que esse dinheiro poderia ser utilizado pelo Irã justamente para ampliar o seu programa de mísseis, eh, ou financiar grupos que são considerados terroristas. Bem, ainda falando sobre atenção no Oriente Médio, o primeiro ministro israelense Benjamin Netaniarro ordenou que as tropas avancem ainda mais no Líbano na ofensiva contra o Resbolar. As forças terão como alvo redutos do grupo apoiado pelo Irã nos subúrbios da capital Beirute. A escalada acontece em meio ao cessar fogo que entrou em vigor no dia 16 de abril. Mais de 3300 pessoas

morreram no Líbano desde o início da guerra no Oriente Médio. Segundo dados do governo libanês, Israel afirma que 24 soldados e quatro civis também foram mortos no período. E é claro que a gente segue acompanhando a situação no Oriente Médio diante de qualquer atualização, a gente te traz aqui no Novo Dia. E também seguimos acompanhando a situação no Laus, no sudeste asiático, onde duas pessoas ainda estão desaparecidas numa caverna. Mergulhadores de resgate foram chamados de volta ao local para se prepararem para uma possível missão de busca. O mergulhador australiano que

participa dessas operações enviou um vídeo à CNN. Vamos acompanhar. Hi, I'm Josh Richards. I am here at the Minds in Lave just hiked in uh and currently there's a caving team in there at the moment. Um, we've heard the request that we need uh di support. Uh, it sounds like

potentially the flooding the the rainfall from yesterday has pushed the water line back up. Um, having a map from the miners who were rescued yesterday, we now know that there's there's a passage beyond. Uh it sounds like it's even tighter and more unpleasant than uh what Miko and Benz have been diving through to previously. Uh so we're potentially going to be heading in at some stage um to try and support and try and search for these two missing uh cave er two missing miners. Um, from what we know there is a significant air pocket that is considerably further on another 100 m or so through fairly lethal passage um that the only place they could still be would be there. So, uh, we are potentially

going to be pushing through to try and provide support um and see if we can search the remaining tunnel. Yeah.