---
video_title: "Ancelotti vai optar pela experiência durante estreia na Copa, diz Michel Bastos | AGORA CNN"
video_id: LqjPi_ijzLs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LqjPi_ijzLs
video_date: 2026-06-13T12:57:24+00:00
video_description: |
  O comentarista do CNN Esportes Michel Bastos analisou a estreia da Seleção Brasileira na Copa do Mundo, que acontece neste sábado (13), contra Marrocos. Para o ex-jogador, o técnico Carlo Ancelotti deve optar pela experiência na escalação. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E pra gente falar sobre essa expectativa pela estreia da seleção brasileira, a gente recebe o Michel Bastos, nosso comentarista do CNN Esports, ex-jogador do Brasil, que enfrentou a uma Copa do Mundo, né, Michel, em 2010, na África do Sul. Michel, seja muito bem-vindo. Bom dia. É um prazer ter você aqui. >> Bom dia. Bom dia a todos. Virajá, Cris.

Bom, a expectativa tá aí. Acho que estreia de Copa do Mundo pra seleção brasileira. Eh, tive a honra de passar por essa expectativa, então é é agora como todos nós aqui, como torcedor, mas expectativa muito grande. >> Pois é, Michel, era essa minha primeira pergunta para você. Que que passa na cabeça, no coração do jogador quando ele tá ali no dia de estreia de uma Copa do Mundo? Eu queria entender como é que

funciona um pouco do preparo, não só o físico, né, que acho que esse acho que já tá um pouquinho ah precificado, mas principalmente sobre esse preparo emocional e mental para uma estreia de Copa do Mundo. >> Olha, a ansiedade ela ela existe, isso não não tenha dúvida, mas a própria Cris comentou, acho que tem muitos jogadores experientes ali que já viveram eh e já jogaram uma Copa do Mundo, então eles sabem, conhecem esse processo. Acho que esse dia é um dia de uma rotina normal, como todas as outras, aonde você se alimenta bem, descansa muito bem para poder chegar bem preparado pra partida. Mas mesmo assim, eu acho que mesmo aqueles que já já tiveram a oportunidade de jogar uma Copa do Mundo, vai estar ansioso, isso é normal, não tenha dúvida. Mas depois que a bola rola, eu acho que a adrenalina ela chega e aí você consegue eh fazer o seu trabalho eh normal. Você deixa de lado um pouco

aquela ansiedade e aí já entra já no processo no processo do jogo e vai embora. É, o Brasil, como eu falo, acho que o Brasil hoje para mim é uma oportunidade de de de uma estreia para um jogo mais difícil dessa dessa fase de grupo. Acho que Marrocos, sim, eh, entre Haiti e Escócia é a seleção mais forte que o Brasil vai enfrentar. E eu acho que para estreia não seria nada melhor que enfrentar Marrocos depois de todo um processo aí com troca de treinador, a chegada do Anchelote, as eliminatórias. Brasil não foi tão bem, mas eu acho que é importante enfrentar já uma equipe com força nessa estreia para já começar bem com o pé direito.

>> Total. E você falou que você atuou na Copa de 2010, né? era lateral titular na Copa de 2010. E hoje esse é um setor que preocupa muito a seleção, né, Michel? Porque a gente teve o corte do Wesley recentemente e ele não vai estar presente, não vai estar mais presente já na Copa do Mundo, ele foi não está mais entre os convocados. Como você enxerga

esses problemas na posição? >> Olha, Cris, eh, realmente a gente tá meio escasso nessa nessa dos dois lados, né? Tanto do lado direito como do lado esquerdo, né? Quando a gente vê hoje, por exemplo, o próprio eh Danilo, que não é unanimidade, até porque eh no seu clube, no Flamengo não vinha jogando, mas é um jogador que eh o Anchelote, ele tem muita confiança. Até antes da convocação a gente brincava que ele foi o único jogador que ele cravou, né, num certo momento que iria pra Copa do Mundo. Então, mostra a confiança que o

Antiolote tem nele. Mas eu brinco que a gente é muito mal acostumado, né? A mais nessas posições quando onde a gente teve Roberto Carlos, Cafu, próprio Maicel, Daniel Alves, Marcelo. Então, eh, a gente tinha aí nessa posição os melhores jogadores do mundo. Então, hoje não é não é o mesmo caso, mas acho que é dar confiança a esses jogadores. O próprio

Alexandro também eh já viveu a oportunidade de jogar eh uma Copa do Mundo, é um jogador experiente, mas aí você tem que dar um voto de confiança para esses jogadores, né? Como você falou, acabou que o Wesley, que seria com certeza o titular nessa posição na lateral direita, acabou sendo cortado e e o Antiolote optou em convocar eh um meio e testar o Danilo eh nessa estreia. Espero que ele vá bem. é um jogador experiente, é um jogador que tem a confiança do treinador e isso é muito importante. Então eu acho é torcer, é torcer para que, lógico, mas como eu falei, não é unanimidade, talvez não seria a o jogador ideal para esse momento nessa posição, mas é o jogador hoje que vai começar jogando e que a gente tem que dar total confiança para ele. Michel,

vou ter que te corrigir porque você, né, quando tava remorando os laterais, né, da seleção brasileira, essa série de craques, você esqueceu de um chamado Michel Bastos, que teve, né, titular. Pelo amor de Deus, Michel. >> Ah, mas com com toda humildade, Irajá, eu eu não me coloco na mesma pratilheira desses aí que eu acabei citando. Eu tive a honra de de de estar com eles, jogar com eles, mas eu acho que eles estão ainda um uma prateleheira acima da minha. Mas eu eu eu falo para você, eu acho que se eu estaria aí hoje, talvez eu jogaria, estaria titular dessa seleção.

>> Tenho certeza disso. Ah, >> Michel, agora, brincadeiras à parte, a gente, você mencionou, né, esse ciclo antielote, a gente teve quatro to trocas de técnicos nesse ciclo da seleção desde 2022. E eu queria entender como essa essa série de alterações afeta a formação da equipe, a construção exatamente de uma de uma tese ou de um modelo ah de um tático, técnico e evidentemente de grupo para que o Brasil chegasse nesse ciclo de 4 anos até a Copa do Mundo. Essa série de trocas afeta, impacta alguma coisa a preparação do grupo? >> Ah, com certeza, né? já acho que

atrapalha um pouco, até porque eh acho que anos atrás a gente sempre tinha uma base da seleção brasileira, né? E nos últimos anos isso não vem acontecendo, isso acabou atrapalhando. O Anchelote ele chega eh no momento já eh pré-copa do mundo, então é é bem é é foi meio difícil para ele eh poder montar e escolher com um pouco espaço, um espaço curto de tempo para poder se preparar e e ter os seus jogadores para essa Copa do Mundo. Então, é sempre, lógico, é muito melhor você eh ter uma preparação, porque a Copa é de quatro em 4 anos, né? Então, quando acaba, quando essa acabar, você já começa a se preparar para outra.

Então são 4 anos de preparação. E quanto mais tempo você tem para se preparar com as competições que que vão vir de durante esses 4 anos e você ter uma base durante esse período, isso é importantíssimo, né? a gente vê a própria seleção francesa, eh, a própria seleção da Argentina, até que esse ano eu acho que é um é um ciclo que vai se acabar, mas que mantém aí uma grande uma grande parte do seu do seu elenco que foi campeão eh mundial. Então assim, isso é importantíssimo. E a seleção, como quando a gente vê, tem muitos jogadores que vão eh fazer a sua primeira Copa do Mundo, jogadores que recentemente, como Danilo, o próprio Danilo Volante, né, eh o próprio alguns outros, os próprios meninos, né, que chegaram agora, que tiveram poucas oportunidades, eh, com a seleção, então, eh, são inexperientes, né? E a a própria

Cris falou e repito, acho que eu eu também acho que nesse momento o Ancelote ele vai optar pela experiência, né, pela experiência. esses jogadores que já que já vencem algum algum tempo a camisa da seleção, já tiveram oportunidade de de jogar Copa do Mundo. Então, assim, eu acho que se você tem um processo mais longo, né, e e conseguir eh montar uma base, isso com certeza é muito melhor. Então, esse processo de troca de treinador, ele atrapalha bastante. >> Michel, antes da gente encerrar, queria falar um pouco mais sobre o Marrocos, né? A gente viu aí a sonora do Rakim, um

grande craque, é uma seleção que conta também com Braim Dias. Queria saber o que que você acha, onde o Brasil precisa prestar mais atenção para não sofrer tanto com a equipe marroquina agora nesse primeiro jogo? >> Olha, Cris, eles perderam, é uma grande referência com esse corte agora que eles tiveram, né? um jogador que joga pelos lados do campo, um jogador agudo, estilo ali eh, Vinícius Júnior, diremos assim, eh, e que e que atrapalha bastante a defesa do do adversário, mas é uma é uma é uma equipe que gosta da posse de bola. Eh, o próprio Rquim me falou, eles eles são considerado os brasileiros na na África, mas eu acho que que para hoje o Brasil tem que impor o seu jogo. É, eu

acho que com certeza o Ancelote ele vai montar uma equipe que vai jogar com uma linha mais avançada, pressionando a saída de bola do Marrocos, porque acho que o Marrocos ele joga eh mais ou menos da mesma da mesma maneira que a seleção brasileira, mas com certeza o Brasil eh dentro de uma Copa do Mundo e conhecendo Anchelote, ele vai montar essa equipe para ter essa linha mais alta, pressionar a equipe do Marrocos, não deixar eles jogar, porque eles têm muita qualidade técnica. Então, acho que com certeza nesse começo de partida o Anchelote ele vai montar essa equipe com uma pressão mais alta para não deixar a equipe do Marrocos jogar e dar a possibilidade de chegar na linha defensiva brasileira. >> Michel, bate bola rapidíssimo. Teu palpite pro jogo hoje? Cara, eu tô eu tô tô indo bem no bolão.

Até brin brinquei com a Cris outro dia. A gente tá dando uns palpites aí >> no Convocação CNN no YouTube. A gente vem dando fazendo bolão lá do nosso da nossa live. >> Ninguém ninguém acertou Estados Unidos ontem. >> Não, a gente já vai falar desse jogo.

Esse é >> cara. Então é, não errei. Eu errei. Eu eu >> eu também errei por muito. >> Comecei a estreia de Copa do Mundo.

Comecei, cara. Eu acho que um 2 a 1 Brasil. 2 a 1 Brasil. >> Tô junto. Tô junto com você.

Jogo de estreia é sempre jogo difícil, jogo apertado. Eh, mas o Brasil vence, com certeza. Brasil vence. 2 a 1. >> Pois é, tô junto com você. Coloquei 2 a

1 no nosso bolão. Michel Bastos, ex-lateral da seleção brasileira, nosso comentarista aqui do CNN Esports. Muito obrigado e sucesso pra nossa seleção. >> Obrigado a vocês. Um bom dia a todos.

>> Obrigado. Obrigado também a Cris. A gente vai voltar a conversar ainda ao longo dessa edição, Cris. Obrigado. >> Obrigado, Irajá. Obrigada, Michel. Até

mais. M.