---
video_title: "CNN NOVO DIA - 24/06/2026"
video_id: qYC8O6d2LP0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qYC8O6d2LP0
video_date: 2026-06-24T12:04:21+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quarta-feira, 24 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
10:1 [música] minutinho, horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na programação ao vivo aqui [música] da CNN Brasil. Uma ótima quarta-feira para você hoje, 24 de junho de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas [música] te contando o que é notícia hoje. O prazo da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro termina nesta quarta-feira. [música] Ministro Alexandre de Morais vai decidir se o ex-presidente volta ou não para a Papudinha. É o Pedro Moreira

[música] que acompanha o assunto lá em Brasília. Bom dia, Pedro. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótimo começo de dia para quem tá com a gente.

Carol hoje vence o prazo de 90 dias da prisão domiciliar [música] em caráter humanitário. Até então, a renovação desse benefício era considerada [música] possível, porque Bolsonaro estava respeitando todas as determinações do Supremo. Mas nós tivemos [música] o episódio da arma em nome de Bolsonaro encontrado em posse de um dos seguranças dele. Ontem o ex-presidente [música] prestou o depoimento, Carol, para um delegado da Polícia Civil aqui do Distrito Federal para explicar essa situação. [música] Daqui a pouquinho eu trago mais detalhes sobre o que disse o ex-presidente e o que pode acontecer a partir de agora.

Carol, >> Pedro, [música] e tem informação com o nosso analista Telé Curi. Hoje Lula e Jack Wagner devem se reunir para definir o futuro da liderança do governo no Senado. O senador foi alvo de busca e apreensão da [música] Polícia Federal por suspeitas de ligação com o esquema de fraudes do Banco Master. Bom dia, Té. [música] >> Bom dia, Carol. Para você é um ótimo dia

para quem acompanha a gente. Expectativa sobre o futuro do Jack Wagner na liderança do governo no Senado [música] Federal. Antes de conversar com o Lula, o senador pretende conversar também com o presidente do Congresso Nacional e do Senado Federal, [música] o colega dele, Davi Alcol Columbri, antes dessa conversa com o presidente da República, há uma pressão para que ele [música] deixe o cargo e coloque o cargo dele à disposição do presidente [música] Lula para que essa não seja uma determinação imposta pelo presidente da República. >> Vamos falar mais [música] sobre esse assunto ainda hoje. Até já, Té. Também

tem destaque do Rio de Janeiro. Operação contra o Comando Vermiro termina com cinco presos. Ação teve passageiro [música] baleado em ônibus em meio a tiroteio. Roberta Camargo traz o balanço dessa operação e conta pra gente como começa esta [música] quarta-feira lá no Rio. Bom dia, Roberta.

Oi, Carol. Bom dia para você. Uma ótima quarta-feira para todo mundo que nos assiste. Olha, até o momento sem registros de tiroteios ali na [música] região de Botafogo, na zona sul aqui do Rio de Janeiro. Essa operação aconteceu durante o dia de ontem, foi uma operação grande da Polícia Civil, mais de 500 agentes envolvidos. Esse passageiro que

foi baleado dentro do ônibus passa bem, tá? Ele foi encaminhado pro Hospital Municipal Miguel Couto e teve ferimentos leves de acordo com a Secretaria Municipal de Saúde. Ia ser liberado ontem mesmo. Já já a gente conversa mais sobre isso. >> Até mais, Roberta. Também te trazemos

previsão do tempo para todo o Brasil. [música] Em São Paulo, a chuva não dá trégua e provoca transtornos na capital. No interior, um homem morreu arrastado pela enchurrada. >> [música] >> É o Bruno Teixeira quem conta pra gente. Bom dia, Bruno.

>> Bom dia para você, Carol, e para todos ligados no novo dia. A vítima é um homem de 48 anos que caiu em uma via que estava alagada e morreu. Isso aconteceu na cidade de Mirante do Paranapanema, no interior de São Paulo. O estado paulista enfrenta dias de chuva e ainda chove. No acumulado, ontem, no acumulado choveu mais de 50 mm em apenas 6 horas. E tudo

isso em uma semana em que a Defesa Civil está sem poder enviar alertas ainda em função do [música] ataque cibernético do último fim de semana. Nós vamos dar detalhes sobre isso na edição de hoje do novo dia. >> Combinado, Bruno? [música] Informação de São Paulo, também do sul do país com Gabriela Garcia. As temperaturas caem em parte do Brasil e lá na região [música] sul temperaturas ficam abaixo de zero, pode até nevar no Rio Grande do Sul. A

Gabi Garcia conta pra gente quantos [música] termômetros vão marcar. Um bom dia gelado para você, Gabi. >> Oi, Carol. Bom dia para você e para todos. [música] Amanhã ser super gelado aqui em Porto Alegre, faz 6º, perdão, em algumas áreas do Rio Grande do Sul, de Santa Catarina e do Paraná. A

expectativa [música] é realmente de temperaturas negativas, como você disse, tem até possibilidade de neve nas áreas mais altas, como por exemplo na serra aqui do Rio Grande do Sul. é o caso de Gramado, Canela. Então, daqui a pouco a gente traz a previsão do tempo, como que ficam os termômetros hoje e ainda mais detalhes sobre essa expectativa aí pra neve. >> Até já. Então, Gabi, também tem destaque internacional no Peru. A candidata

conservadora [música] Keiko Fujimore consegue vantagem irreversível na reta final da apuração da eleição [música] presidencial. Segundo a agência de notícias Reuters, com 99,8% das urnas apuradas, resta um pouco [música] mais de 40.000 votos a serem contabilizados. A autoridade eleitoral do Peru [música] ainda não confirmou o resultado da eleição. E também te trazemos [música] destaques do esporte.

Falamos de Copa do Mundo, hoje tem seleção brasileira. Bom dia, Jairon. >> Bom dia, Carol. Bom dia. Você com a gente nessa manhã. Finalmente chegou.

Hoje é dia de Brasil. A nossa seleção enfrenta a Escócia em busca de garantir a liderança do grupo C. E claro, pensando na próxima fase com também o possível hoje, retorno de Neymar aos Campos. Ainda traremos todos os destaques da Copa com a atuação apagada da Inglaterra e a vitória de Portugal com Cristiano Ronaldo batendo um recorde histórico. Logo mais eu conto.

>> Combinado então [música] Jairo, esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E já começamos essa edição com informações lá de Brasília. Hoje acaba o prazo da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Aquele prazo de 90 dias. A defesa já pediu a prorrogação da domiciliar, mas é uma decisão que cabe ao ministro Alexandre de Moraes. Vamos

falar sobre esse assunto com o Pedro Moreira lá em Brasília. Pedro, vamos lá, né? O que já sabemos então sobre essa decisão do ministro, o que pode vir por aí? O que que você tem ouvido aí em Brasília e também o que aconteceu nos últimos 90 dias a ponto de pesar na decisão do ministro da do Supremo Tribunal Federal? Conta pra gente então, Pedro. Um ótimo dia mais uma vez.

Oi, Carol. Ótimo dia para você também. Bom dia para quem acompanha a gente. Carol, então hoje vence aquele prazo de 90 dias inicialmente concedidos pelo ministro Alexandre de Moraes. Lembrando que Jair Bolsonaro foi internado em março para tratar de uma pneumonia, né?

a pneumonia que acometeu os dois pulmões causada por broncoaspiração, ou seja, ele aspirou líquidos do estômago por causa dos refluxos eh que ele apresenta e teve alta no dia 27 de março, foi quando começou a contar esse prazo de 90 dias. Pra concessão da domiciliar, o ministro Moraes determinou uma série de questões, né? O ex-presidente tá fazendo uso de tornozeleira eletrônica. A casa está sendo monitorada, inclusive dentro, né, da no perímetro do quintal, há agentes da Polícia Penal aqui do Distrito Federal. E ele também ficou proibido de receber a maioria das visitas. Só podem

visitá-lo profissionais de saúde, os familiares mais próximos e os advogados. Eh, isso inclusive pesa, Carol, na impressão de que aliados e até adversários têm de que possivelmente o ministro Alexandre de Moraes possa prorrogar essa prisão domiciliar, já que Bolsonaro em casa ficou mais isolado, deixou de receber visitas de lideranças políticas, deixou e teve mais restrito, né, a sua capacidade, teve mais restrita a sua capacidade de opinar no cenário político nacional neste ano de eleição. Inclusive havia essa expectativa de uma prorrogação, já que Bolsonaro vinha cumprindo todas as determinantes do ministro Morais. Mas nós tivemos aquele fato novo na semana passada, quando uma arma foi encontrada uma pistola Glock 9 mm. Além disso, 30 munições e um carregador sobre essa lente que estavam em posse de um militar, um segundo sargento do exército, que é parte da equipe de segurança do ex-presidente. E

esse militar, né, nessa blitz foi constatada que essa arma estava em nome, está em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Inclusive sobre isso, Carol, a Polícia Civil aqui do Distrito Federal abriu uma apuração porque esse sargento transportava essa arma sem a documentação necessária. Então, ontem o ex-presidente foi ouvido pessoalmente, né? Esteve lá o delegado da Polícia Civil aqui do DF que tá cuidando desse caso, esteve na casa de Bolsonaro. Eh, a equipe ficou na casa por cerca de 40 minutos eh dentro do condomínio do ex-presidente, mas o depoimento foi bem rápido, cerca de 5 a 10 minutos. E de

acordo com uma manifestação que a gente teve de um dos advogados do ex-presidente Paulo eh Paulo Costa Boeno, que faz parte da equipe, postou nas redes sociais, eh, que acompanhou o ex-presidente nesse depoimento, ele teria confirmado a versão que já tinha sido apresentada ao Supremo. Ou seja, a arma realmente está em nome de Bolsonaro, ficava na casa dele e não havia nenhuma determinação do Supremo para a cassação desse registro ou devolução da arma. Então, a defesa alega que não houve nenhuma medida ilegal, Carol. E por isso, até mesmo nessa terça-feira, eh, a defesa pediu ao ministro Moraes uma prorrogação da domiciliar, afirmando que Bolsonaro ainda requer cuidados de saúde. Ao longo desses 90 dias, Carol, vamos lembrar, ele passou por uma cirurgia no dia primeiro de maio, eh, no ombro, né? Tá

fazendo fisioterapia em casa, eh, com relação a essa cirurgia. E os relatórios médicos apresentados ao Supremo falam que, apesar do quadro estável, eh, ele apresenta piora no quadro de soluços. Inclusive, os médicos afirmam que a medicação precisou ser aumentada para tratar esse quadro. Então agora a gente aguarda, Carol, o destino, né, o futuro do ex-presidente. É possível que o ministro Moraes também peça um parecer da Procuradoria Geral da República. E hoje ainda, Carol, mais uma

data importante pra defesa de Jair Bolsonaro, é que o Superior Tribunal Militar deve analisar o recurso da defesa dele naquele julgamento em que ele pode perder a patente de capitão do exército. ou também uma consequência da condenação do Supremo a 27 anos e 3 meses de prisão pela tentativa de golpe de estado. Carol, >> destaques de hoje que chegam com o Pedro Moreira lá em Brasília, daqui a pouco a gente conversa mais, Pedro, aguardando inclusive atualizações com relação a esses dois assuntos relacionados ao ex-presidente Jair Bolsonaro, inclusive que também será um tema da nossa conversa mais tarde com o Té Curi, nosso analista. Tudo bom, Té? Bom dia. Mais

uma vez. >> Tudo bem, Carol? Com você? Bom dia. >> Vamos lá. Agora o nosso assunto é outro,

viu? A gente vai falar sobre uma outra expectativa para esta quarta-feira de uma reunião entre o presidente Lula e Jax Wagner. Eles devem se encontrar para decidir o futuro da liderança do governo no Senado. É uma conversa que acontece depois do senador ser alvo de busca e apreensão da Polícia Federal por suspeitas de atuação no esquema de fraudes do Banco Master. Otel, saber também o quanto que essa conversa com o Lula tá alinhada com outro personagem aí de destaque que é o presidente do Congresso, Davi Columbre. Antes do

encontro com Lula, tem conversa com Davial Columbr? >> Carol, ele externou essa vontade de conversar primeiro com o presidente do Senado Federal antes de ele se encontrar e definir o futuro dele com o presidente Luís Inácio Lula da Silva. O Davi Columbri é o presidente do Senado Federal, o Jaques Wagner é líder do governo no Senado. Então eles têm uma articulação muito grande. Eles mantém um contato diário para que o governo consiga ver tramitando as propostas, os projetos do seu interesse lá no Senado Federal, até para colher uma expectativa do que pensa e do que prevê de votação o presidente do Senado Federal. E os dois

passam por algo semelhante. o Daviel Columb em muito menos intensidade, mas que é eh suspeitas e menções com o esquema do caso Master. Houve uma reportagem da revista Veja há algumas semanas falando sobre repasse de recursos do do Daniel Vorcaro, do Banco Master, para o presidente do Senado. Ele rechaçou essa essas essas informações veiculadas na revista. Na sequência, o senador Jack Wagner foi alvo de mandado de busca e apreensão no âmbito da operação compliance zero, com suspeita de envolvimento com o esquema de fraudes do banco master do Daniel Vorcar. Então,

depois que houve essa deflagração, o Davi Columbri foi primeira foi a primeira grande autoridade a sair em defesa do senador Jack Wagner. Eh, disse que ele tinha o direito de se defender e que acreditava na inocência dele, do não envolvimento dele nesse caso. Foi depois daí que outras pessoas começaram a se manifestar. Mais recentemente, ontem, por exemplo, o o ex-ministro da Fazenda e candidato ao governo do estado de São Paulo, Fernando Hadad. Então, há uma expectativa paraa definição do presidente Lula junto com o Jack Wagner sobre o futuro dele na liderança do Senado. A quem defenda com mais

intensidade que o próprio Jack Wagner eh ganhe tempo e apresente esse pedido ao presidente da República, mas antes ele quer conversar também com o Davi Columbri e ou comunicá-lo ou alinhar e com ele as expectativas e o que deve vir pela frente. é o quanto que o caso master tá também pautando essas relações no Congresso, vale lembrar, é o segundo senador alvo de mandados por parte da Polícia Federal por suspeita de ligação com esquema de fraudes do Banco Master. Hoje então expectativa para essa conversa entre Lula e Jax Wagner dentro do governo também tem uma divisão com relação à permanência de Jack Wagner na liderança do governo no Senado. Então a conferir o que teremos de resultado dessa reunião, Té? Então daqui a pouquinho a gente conversa mais.

Combinado. >> Vamos com destaques internacionais agora. Hoje continuam as negociações entre Líbano e Israel em Washington. Segundo autoridades, os países discutem uma proposta apoiada pelos Estados Unidos para que as forças israelenses entreguem parte do território ocupado no sul do Líbano ao exército libanês. O nosso analista de Internacional Américo Martins, vai conversar mais conosco sobre esse assunto, sobre esses encontros que continuam lá nos Estados Unidos. Américo, um ótimo dia para você.

O quanto que Israel e Estados Unidos estão alinhados sobre essa possibilidade que descrevemos há pouco? >> Bom dia, Carol. Bom dia a todo mundo que tá com a gente. Israel tá sendo muito pressionado pelos Estados Unidos para fazer concessões na questão da guerra contra o resbolar. Isso porque o Irã decidiu desde o início das negociações, exigir que a paz também vingasse no Líbano. Ou seja, eles estão fazendo

pressão para que Israel eh e o resbolá acabem com a sua guerra no Líbano. E para isso, o presidente Donald Trump tem colocado muita pressão sobre o governo israelense. E por isso, a partir daí, essas negociações que estão acontecendo agora em Washington, essa semana entre o governo libanês e o governo israelense, estão começando a levar essas propostas. Essa é uma proposta eh de um uma espécie de projeto piloto. Os israelenses retirariam soldados de algumas áreas no sul do Líbano que estão ocupadas pelos soldados israelenses num gesto de boa vontade para tentar criar aí condições para que as conversas com o Líbano, e muito mais importante do que isso, entre os Estados Unidos e o Irã, continuem prosseguindo. Israel não sairia

totalmente dos territórios invadidos no sul do Líbano, mas liberaria parte desses territórios para a ocupação do exército libanês. A gente precisa lembrar que a guerra aqui é entre o resbolá, um grupo radical xita, que é considerado terrorista por muitos países ocidentais e as forças de defesa de Israel. Não é uma guerra entre os dois estados, entre o Líbano e entre Israel. Por isso, o exército libanês ocuparia aquelas áreas, impedindo a atuação do resbolar. Pelo menos essa é a ideia no papel. Se isso vai funcionar ou não,

Carol, a gente vai eh depender de muitos fatores, especialmente da pressão que vai ser colocada e continuada sobre o governo israelense e também sobre o resbolar, uma pressão que, no caso do resbolá, viria do próprio Irã e mais do que isso, de países que ajudam a mediar esse processo, como por exemplo o Qatar. Além dessa questão de Israel, nós temos também o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, que tá fazendo um tour pelo Oriente Médio. Ele tá conversando hoje com líderes do Kuwait, também vai conversar com líderes do Bahrin e dos Emirados Árabes Unidos. A ideia do Marco Rúbio é explicar aos aliados que, do ponto de vista dos americanos, essa negociação com o Irã daria certo. Esses três países foram muito bombardeados pelo Irã durante a guerra nas retaliações de Terã contra os ataques americanos. Eles estão vendo com

muita reticência essas negociações entre Washington e Terã, em especial a possibilidade do regime da ditadura iraniana receber bilhões de dólares que estão congelados no sistema financeiro internacional. Eles temem que esse dinheiro possa ser usado por ir a se rearmar e voltar a ameaçar esses países. Por isso, essa visita do Marco Rúbio é muito importante. E só concluindo, Carol, isso acontece um dia depois do Senado americano ter passado aquela resolução, exigindo que os Estados Unidos, ou retirem os seus soldados da região do Oriente Médio, ou que o presidente Donald Trump peça uma permissão ao Congresso americano para continuar com a guerra. >> [roncando] >> Essa é uma decisão do Senado que tem um efeito político interno nos Estados Unidos. É a primeira vez que o Congresso

americano acaba aprovando diretamente eh algo, uma resolução que contradiz diretamente o presidente Donald Trump, mas isso não tem força de lei. Por isso, o presidente Donald Trump diz que o timing dessa proposta também foi muito equivocado, porque acontece justamente enquanto os dois lados não estão em guerra, mas sim negociando a paz. Hoje conversas continuam. Américo Martins vai nos atualizando aqui ao longo dessa edição. Obrigado, Américo.

Daqui a pouco a gente conversa mais. Trazendo aqui um outro destaque internacional. A gente fala sobre o Peru. A candidata conservadora Keiko Fujimore conseguiu uma vantagem irreversível na reta final da apuração da eleição presidencial. Segundo a agência de notícias Reuters, resta um pouco mais de 40.000 votos a serem

contabilizados. A diferença entre Fujimore e o candidato de esquerda, Roberto Sanchez, é de pouco mais de 43.000 votos. Segundo dados da autoridade eleitoral do Peru, que ainda não declarou um vencedor. Sanchez disse que não vai reconhecer o resultado do segundo turno. O candidato afirma que há

uma fraude em curso favorecendo Fujimore. Ele disse que a campanha da conservadora foi marcada por irregularidades nos votos computados no exterior. O esquerdista convocou manifestações para o próximo sábado. Agora 6:20. Vamos falar de Copa do Mundo.

[música] >> Torcida brasileira já preparada, né, Jaro? Tudo bem? >> Tudo bem, tudo certo. Tá tudo encaminhado. >> Certo. Tudo encaminhado. Hoje seleção em

campo contra a Escócia. >> Exatamente, né? A vaga ainda tá no caminho, mas virá, né? Passaremos pela Escócia, pelo menos a gente torce por isso, na partida válida pela terceira e última rodada da primeira fase, a fase de grupos da Copa do Mundo. E mesmo enfrentando mau tempo, a seleção de Carlo Ancelote chegou em Miami. O voo

atrasou por conta do mau tempo, tá? O Carol Anchelote também falou sobre o possível substituto de Rafinha, jogador atacante nosso que está lesionado, né, na equipe do Brasil no time de hoje. Veja só o que a Ludmila Candal traz aí pra gente. >> Miami reservou surpresas pra seleção brasileira um dia antes do último compromisso na fase de grupos. Se de um lado o clima era de festa de torcedores brasileiros e escoceses que lotaram a bela [música] e famosa cidade da Flórida, foi o outro clima que fez todos os planos mudarem. A chuva e o mau tempo

em Nova Jersey, base do Brasil nessa Copa, atrasaram a chegada da seleção na cidade em 3 horas. E aí só o técnico Carlo Anchelote apareceu para conversar com a imprensa. Sabe do peso do jogo paraa classificação em primeiro lugar do grupo, mas garantiu que estão prontos. >> Obviamente nó não vamos focar no jogo de Maroco, vamos focar no jogo que temos que fazer, temos que fazerlo bien, tentar repetir ou é melhorar o jogo contra [limpando a garganta] contra IT, vai ser mais mais difícil. organizado >> em campo. O time comandado por ele terá

pelo menos uma alteração para enfrentar Escócia em relação a escalações anteriores. Dessa vez, o ataque sofreu a baixa de Rafinha, que se recupera de uma lesão na coxa direita. E quem larga na frente para substituí-lo, conforme trouxe a CNN nesta terça é Ryan. Penso que Raian eh quando entrou nel lugar de Rafinha fez um bom bom jogo. A guerra Ran tem muito potencial.

Se se precisamos amplitude no campo, Raian pode fazer este papel. >> É hoje em busca do primeiro lugar no grupo C. Brasil e Escócia se enfrentam aqui no estádio de Miami às 7 horas da noite no horário de Brasília. do palco dessa partida em Miami, na Flórida. Ludmila Candal.

>> Aliás, que horário, né? Já o Nascimento, 7 horas da noite, muita gente deixando o trabalho ali por volta das 6. Prepare-se para aquele [música] trânsito que vai dar um nó. >> Pois é, né? Ô, pessoal da FIFA, vamos ajudar o trabalhador brasileiro, né? As

pessoas 7 horas da noite estão, a maioria delas chegando em casa ainda no Brasil inteiro, né? Eh, vai ser complicado para que elas possam assistir essa partida na paz dos seus lares, né? É, muitas empresas vão liberar os funcionários, aqueles que saíram mais tarde, um pouquinho mais cedo, mas não é o suficiente. Às vezes é só uma hora pro deslocamento. Em cidades como São Paulo, imagine só, Jáo, tá chovendo do jeito que tá.

>> Só quero te dizer uma coisa, tá? Depender da posição que o Brasil passar no seu grupo na semana que vem, o jogo é na segunda-feira, tá? Da próxima fase, >> 2as da tarde, tá? Então as empresas vão preparando pipoca aí ou libera geral. >> Jáo, rapidinho. Claro que a gente vai

falar mais sobre esse assunto ainda hoje. Seleção brasileira favorita. seleção brasileira favorita, porém um jogo será um jogo difícil, tá? No no eh no sentido de que a seleção da Escócia eh tá naquela coisa ali de não perder o jogo, né, tentando não perder o jogo. Então vai jogar completamente retrancada. É o estilo de jogo inclusive

desta seleção. Portanto, furar esse bloqueio vai ser um trabalho árduo pra seleção brasileira, que vai depender de talentos individuais, como é o caso do Vini Júnior, que tem apresentado nos últimos jogos. E pode ser, por exemplo, do Raian ou até do Neymar, porque o Neymar poderá estar nesse jogo, pelo menos, não como titular, mas entrando no segundo tempo. >> Vamos falar mais ainda hoje sobre esse terceiro jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo. Copa que é histórica também por causa dele, Cristiano Ronaldo. Brilhou,

>> brilhou e tá com poucas ideias. Eu sem paciência. >> E o craque garantiu a festa portuguesa lá em Houston, tá? Depois de passar em branco no empate contra a República Democrática do Congo, Cristiano Ronaldo no segundo jogo finalmente desencantou e bem, tá? Porque Portugal atropelou o Uzbekistão. 5 a 0 o resultado do jogo

com dois gols de CR7. >> Com esses gols, o Cristiano Ronaldo CR7 [música] conquistou o recorde histórico das copas. Pois é, porque o Cristiano Ronaldo se tornou o primeiro jogador a marcar em seis Copas do Mundo diferentes e ainda ultrapassou o ídolo Eusébio, ídolo português, como maior artilheiro da seleção em mundiais, com 10 gols contra nove do Eusébio. Até aqui a Copa de 2026 já é a segunda melhor da carreira do português em termos de gols, né? Recorde pessoal segue sendo a edição de 2018 na Rússia quando ele balançou a rede quatro vezes. O feito ganha ainda

mais peso porque apenas três jogadores disputam seis copas: o Cristiano Ronaldo, o argentino Lionel Messi e o goleiro mexicano Guilherme Ochoa. Mas só o craque português conseguiu marcar em todas as edições. E ainda falando do CR7, o jogador não gostou muito de uma pergunta que foi feita lá durante a entrevista coletiva, né, com os jornalistas, né, porque questionaram ele sobre Lionel Messi na Copa e aí ele disse isso aqui. >> Ayer Lionel Messi marcou dois goles, Mbappé, não e tu sigues demonstrando que eres posso fazer eu aqui a pergunta, Cris? >> Depende da pergunta, senão eu não te respondo.

>> Bo essa é boa essa. >> É, é para que você entenda, né? Teve ali uma tentativa [música] de que o Cristiano Ronaldo falasse sobre os gols marcados pelo Messi na Copa. E aí o Cristiano Ronaldo já recusa a pergunta, passa pro próximo jornalista e diz que vai responder a depender do que for questionado ali para ele naquele momento. Que é essa tentativa que ele buscou evitar de comparação entre ele, a atuação dele na Copa e o craque argentino.

>> Exatamente, né? Porque pode vir cobrança da mesma forma como o Cristiano Ronaldo quer ser o CR7, né? Então ele não quer essa comparação eh em medida alguma com o Lionel Messi durante o Mundial, né? E quando ele fala aquele Dali, né? É uma expressão que nem todo mundo usa aqui [música] no Brasil, mas é no sentido assim de bora, bora, né? Compressa, não

quero saber do que você tá falando. Foi nesse contexto [música] que ele dá essa resposta ao jornalista. Bem, é isso. Vamos acompanhar os gigantes da Copa do Mundo. Vitória aí de Portugal, como a gente falava, muita festa para os portugueses, mas quem lidera o grupo onde está Portugal, o grupo K, é [música] a e também já está classificada, é a Colômbia, né? A gente vai colocar aqui

em tela com o Já nas Nascimento esses [música] números pra gente entender então o placar que a Colômbia também conquistou lá na Copa, garantindo a classificação e a liderança do grupo. >> Exatamente. Porque o que acontece? Primeiro jogo eles venceram o Uzbekistão e agora venceram novamente a República Democrática do Congo. Jogo que aconteceu em Guadalajara, vitória por 1 a 0 e assim avançaram ao mata-mata, tá certo?

Porque eles conseguiram nessa partida furar a retranca da República Democrática no Congo no jogo, chegando, portanto, à segunda vitória com o gol marcado pelo Daniel Munhóz. Carol, >> é, e temos também então a classificação do grupo. Bora dar uma olhada, como a gente colocava, então, Colômbia em primeiro, Portugal [música] aparecendo na sequência. >> Por quê? Porque empatou o primeiro jogo Portugal, né? Então tá com quatro

pontos, né? São quatro a soma de uma vitória e de um empate. Tá nesse grupo aqui a situação ela ficou tão embolada que apenas a Colômbia é a única garantida na próxima fase no mata-mata. Tá certo? Portugal, República Democrática do Congo e Uzbekistão ainda não estão garantidos e Uzbekistão, mesmo zerado, ainda tem chance de passar como terceiro melhor desse grupo a depender da próxima partida do grupo K.

>> Tá aí o destaque que o Jaro traz pra gente no outro grupo, a favorita Inglaterra decepcionou, Jairo, >> decepcionou. Um jogo muito ruim pra Inglaterra, tá? Porque eles estrearam, né? Lembra? 4 a 2 contra Croácia.

Jogaço, né? >> Foi jogaço, inclusive >> dessa vez não tá contra Gana. Os ingleses não tiveram sorte, tentaram, obviamente, marcar gols ao longo da partida, principalmente [música] no segundo tempo, mas não saíram do empate sem gols contra os ganes lá em Boston. Resultado que foi comemorado pela seleção africana, que assim como os europeus, eles haviam vencido na estreia por 1 a 0 sobre o Panamá. >> Bem, você falou, né, era o jogo Inglaterra Croácia, quando a gente viu de fato um excelente desempenho ali da Inglaterra. Então vamos ver como é que a

Croácia, como é que ela atuou no outro jogo dessa chave. Muito equilíbrio, apenas um gol. >> Único gol marcado, mas foi o suficiente para eliminar uma seleção, porque o jogo em Toronto, lá no Canadá, terminou com 1 a 0, vitória da seleção croata sobre os Panamenhos, tá? Inclusive os europeus liderados pelo Luka Modric, né, que chegou a 200 jogos com a camisa da seleção croata, conseguiram o gol com o Reserva, o Budmirk, né, entrou no jogo, fez o gol paraa sorte dos croatas e azar dos Panamenhos, que também agora entram naquela lista das seleções que se despedem da Copa do Mundo. Próximo jogo, só para cumprir tabela, foram eliminados da Copa.

>> Bora olhar como é que tá a classificação do grupo. >> Vamos dar uma olhadinha. Grupo L. Grupo L tá desse jeito. Olha só a situação aqui de Inglaterra e Gana, hein? Gana

venceu o primeiro jogo, Inglaterra também, depois empataram. Então os dois têm a mesma pontuação, quatro pontos neste grupo, né? A Croácia tá com três. Três. Nesse caso aqui é o número mágico para estar na próxima fase, porque vai passar entre os oito melhores, tá? Até

porque Panamá, como eu acabei de explicar, zerado, não tem condições mais de se recuperar nesse grupo, já está eliminado. Então, a situação aqui está completamente embolada. >> Pois é, tá interessante esse grupo aí, hein, Jairo? >> É um dos mais interessantes de toda a Copa do Mundo, tá? Porque tem três seleções fortes e as três podendo inclusive estar na primeira, na segunda e na terceira posição. Nada decidido.

>> Já Nascimento, a gente vai conversar mais hoje sobre Copa do Mundo com Jário. Claro, com destaque pra seleção brasileira hoje em campo contra a Escócia daqui [música] pouquinho. Então, >> examente daqui a pouco a gente vai voltar trazendo aí a possível escalação do time de Carlos Anchelote no jogo hoje contra a Escócia. >> Combinado Já. [música] Até mais.

>> Até mais. >> Intervalo por aqui. 6:31. Na volta a gente vai lá pro Rio de Janeiro. Vamos saber como é que começa esta quarta-feira [música] por lá, principalmente na zona sul, porque ontem foi tiroteio, inclusive com um passageiro de [música] um ônibus baleado em meio uma troca de tiros. Uma

operação aconteceu por lá no morro Dona Marta e as [música] cenas que a gente acompanhou foram de guerra lá no Rio de Janeiro. O que temos já [música] de balanço dessa operação? Cinco pessoas presas. A gente vai trazer atualizações lá com a Roberta Camargo, direto do Rio de Janeiro, em instantes. Não sai daí.

[música]

6:35, novo dia de volta com informações do Rio de Janeiro, também lá da região sul. Roberta Camargo e Gabriela Garcia já com a gente. Começamos com a Roberta, que tá lá no Rio de Janeiro, pra gente entender como é que começa esta quarta-feira por lá. Registramos aqui no Novo Dia tinha uma operação da Polícia Civil ontem na no Morro Dona Marta, na zona sul da capital fluminense, uma operação da Polícia Civil contra o Comando Vermelho. Durante essa ação, muita troca de tiros.

E em meio a esse tiroteio, um homem que estava num ônibus acabou atingido por uma bala perdida. Roberto, o que temos de balanço dessa operação por aí? E como começa essa quarta-feira lá no morro Dona Marta após a operação, hein? Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos assiste. Importante ressaltar que até o momento não tem registro de tiroteios ali na região e chamou bastante a atenção dos moradores. Obviamente já o tiroteio já chama muita atenção, mas a localidade é uma localidade que até então não teve esse tipo de ocorrência. Tem muito tempo que não acontece algo assim por lá. Mas isso foi por conta de uma operação grande da Polícia Civil. E quando eu

falo operação grande é de fato que procede porque foram mais de 500 agentes envolvidos. E aí a delegacia de repressão aos entorpescentes que conduziu as investigações. Foram quase 2 anos de investigações, foram 22 meses de investigações para conseguir mapear como que funcionava ali, como que funciona ali a atuação da facção criminosa Comando Vermelho. A operação Contenção, é uma operação que acontece em diversas etapas, em vários lugares diferentes. E foi a primeira vez então que essa operação chegou à comunidade Dona Marta, Santa Marta, também conhecida como Santa Marta. E isso assustou bastante os

moradores ali da localidade, turistas. É um local turístico, né? Então, a gente conversou ontem com o delegado responsável por conduzir as investigações, Paulo Sabac, e ele foi bem categórico quando ele disse que a Polícia Civil mapeou isso tudo também, porque é um local que é um local que tem muito comércio, que tem escolas, que tem muitos turistas, é um local bem turístico, que inclusive tem um mirante bem famoso. Então ele disse que deslocou algumas equipes para ficarem ali no mirante para poder acompanhar os turistas estavam por ali para pedir que eles não se deslocassem dali para que se mantivessem eh no mínimo de segurança possível. Fato é que foram cinco pessoas detidas, oito pessoas já estavam detidas, mas foram ali e cumpridos mandados de prisão, né, que foram encaminhados então pro sistema prisional, que já estavam no sistema prisional. São três detidos ao todo. O

número impressiona também porque foram 98 mandados de busca e apreensão. Então, esses mandados estavam ali eh direcionados para a localidade. O eh delegado Paulo Sabá informou que na localidade são mais de 6.000 moradores, que é muita gente que que reside por lá. Então que houve uma preocupação também com esses moradores, obviamente, né? mas

que os policiais encontraram, por exemplo, ceteiras ali na região, que são eh eh uma espécie de uma de uma um artifício que é utilizado pela polícia para poder pelas pelos criminosos, na verdade, para poder atirar, né, a a longas distâncias. Então que essa investigação teve então esse esse balanço final com 13 pessoas detidas, 98 mandados de busca e apreensão cumpridos e eles disseram que vão seguir então com essa operação contenção também em outras localidades aqui do Rio de Janeiro. A gente também acompanha tudo, viu, Carol? Combinado, Roberta? Atualizando pra gente qual que é a situação lá no Rio de Janeiro. Do Rio, vamos até o Rio Grande

do Sul, onde a justiça condenou o humorista Negodi a mais de 14 anos de prisão por estelionato, lavagem de dinheiro e uso de documento falso por um esquema de rifas ilegais. A Gabi Garcia vai trazer mais detalhes pra gente sobre essa condenação, a essa decisão da justiça gaúcha. Bom dia, Gabi. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a

todos que nos acompanham. Essa condenação ocorreu ontem. Como você disse, o humorista Dilson Alves da Silva Neto, conhecido como Negudi, foi condenado a mais de 14 anos de prisão pelos crimes de estelionato, lavagem de dinheiro e uso de documento falso no processo envolvendo rifas ilegais. A esposa dele também foi condenada. Gabriela Souza foi condenada a 8 anos e 4 meses de reclusão em regime fechado pelo crime de lavagem de dinheiro.

Segundo a investigação do Ministério Público do Rio Grande do Sul, entre novembro de 2022 e maio de 2024, o influenciador teria promovido rifas virtuais eletrônicas sem autorização legal, alcançando milhares de pessoas pelas redes sociais. No caso mais relevante, por exemplo, a rifa de um porche foi realizada uma rifa fraudulenta, segundo o Ministério Público, com manipulação de resultados e criação de um ganhador fictício, ele teria transferido o veículo para si próprio. Os valores obtidos com essas rifas fraudulentas são superiores a R5 milhões deais. Depois, esses valores, segundo o Ministério Público, foram ocultados por meio de esquemas de lavagem de dinheiro. Um outro ponto central nessa condenação de Negudi também foi em relação ao uso de documento falso. O Ministério Público

diz que em maio de 2024, durante as enchentes que assolaram o estado do Rio Grande do Sul, Negudi teria divulgado um comprovante de transferência no valor de R$ 1 milhãoais para ajudar as vítimas da enchente, mas na verdade ele havia transferido apenas R$ 100. A gente lembra que o influenciador está em liberdade provisória desde novembro de 2024, quando ele deixou a penitenciária de Canoas na região metropolitana de Porto Alegre, depois de 4 meses preso, no caso envolvendo uma loja virtual que fazia venda de produtos e que no fim das contas não entregava esse produto aos compradores. Então também ele já havia sido preso por estelionato. Inclusive, em relação a esse caso da loja virtual, resultou na condenação em julho do ano passado. A, o influenciador foi condenado, por causa desse caso, a 11 anos e 8 meses de prisão também por estelionato junto ao sócio dele nessa loja virtual, Anderson Bonet. Só

relembrando então que ele já tem essa condenação anterior, uma condenação do ano passado e agora ele que é novamente condenado no caso de rifas ilegais. na internet. Eu volto contigo, Carol. >> Obrigada, Gabi, com as informações pra gente lá no Rio Grande do Sul. Agora são 6:42 minutos. Vamos com previsão do

tempo. [música] Gente, quarta-feira que começou Gelada em parte do [música] Brasil. Entre hoje e amanhã teremos o pico daquela onda de frio que a gente vem falando desde segunda-feira. A gente destaca aqui esse mapa no nosso telão, [música] que é justamente a onda de frio em destaque aqui nas regiões do Brasil. Em toda esta área, em azul do mapa, teremos temperaturas baixas. No sul do país, os termômetros

podem ficar [música] abaixo de zero nas cidades serranas. Em Santa Catarina, Urupem e Urubici começa um dia com -2º. Bom Jardim da Serra marca -1. está gelado demais. Inclusive tem alerta de geada, não só em Santa Catarina, mas em toda a região sul do Brasil. E esse

risco se estende até o sul do Mato Grosso do Sul, também com possibilidade de temperaturas abaixo de zero. Em Porto Alegre, pode gear com mínima de 4º. Em Florianópolis, mínima de 9. Em Curitiba de 7 e lá em Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, mínima [música] de 11. A tarde, por mais que o sol apareça no Mato Grosso do Sul e em toda a região sul do Brasil, não [música] esquenta não. Essa pode ser a tarde mais fria do

ano nessas e em várias capitais. Nas cidades do Sul, do Rio Grande do Sul, tem até o risco de neve ou chuva congelada. [música] E isso acontece por causa de uma massa de ar polar que provoca esse frio intenso e também da passagem de um ciclone extratropical lá pelo oceano que leva umidade pra região. Nas imagens de satélite, a gente também destaca essa frente fria aqui, que avança pelo continente, pelas regiões Centro-Oeste e Sudeste, levando chuva para essas áreas do Brasil. O tempo já virou em São Paulo, agora faz 13º na capital paulista e não passa dos 14.

Praticamente não parou de chover na cidade desde a tarde de terça-feira. Uma chuva caiu ainda durante a manhã de terça, parou, mas do meio da tarde de terça-feira até agora, as pancadas não dão trégua. Nesse momento chove fraco em São Paulo, mas durante a tarde, noite de terça-feira, [música] tivemos temporais na capital paulista. Uma pessoa morreu e duas ficaram feridas após o desabamento de uma casa na zona leste de São Paulo. Chovia muito na hora. Pelo menos 10

pessoas estavam [música] nessa casa. O Bruno Teixeira aqui em São Paulo vai trazer mais informações sobre o que aconteceu. Inclusive chuva que volta a ganhar força agora, né, Bruno? Mais uma vez, bom dia. [música] >> Mais uma vez, bom dia para você, Carol, e a quem nos acompanha. É isso mesmo.

Tava até conversando com o pessoal aqui na produção que a chuva apertou de novo aqui em São Paulo, voltou a chover de forma expressiva por aqui neste momento. Uma chuva que não dá trégua desde ontem. choveu o dia todo e a gente tem pelo menos, eu repito, pelo menos quatro ocorrências dessas graves aqui em todo o estado que envolvem mortes, desavamentos e pessoas desalogiadas. Vamos trazer aqui então, começar por essa ocorrência que você citou há pouco, Carol, que a gente teve no Cangíba, bairro na zona leste de São Paulo. Chovia bastante no momento em que um sobrado desabou um local onde viviam pelo menos 10 pessoas.

Três ficaram soterradas, uma morreu e duas foram resgatadas com vida. uma das ocorrências então com morte aqui em São Paulo. A gente teve no interior também uma outra ocorrência em eh com morte em decorrência da chuva em que um homem estava estava na rua e caiu na via dessa via estava alarada e ele acabou morrendo. Um homem de 48 anos que morreu na Avenida Zil Brasil emante do Paranapanema, no interior de São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência, ele havia bebido, estava embriagado. quando caiu, chegou a ser

socorrido, mas se afogou e aí após tentarem manobras para socorrê-lo, ele acabou não resistindo e morreu. Nós temos outras duas ocorrências que não envolvem mortes, mas envolvem situações bastante delicadas também. Uma em Ribeirão Pires, que fica na grande São Paulo, no ABC, um veículo caiu dentro de uma cratera, também chovia muito no local, no quando isso ocorreu, a pista cedeu, abriu uma uma cratera e o veículo caiu dentro dessa da cratera. A pessoa ficou ferida, mas foi resgatada com vida. E para terminar também aqui em São Paulo, no extremo sul, cidade Dutra, um bairro onde também, por volta das 5:17 da tarde, chuva de forte intensidade provocou uma enchurrada. E de acordo com

o Corpo de Bombeiros, essa enchurrada atingiu cerca de 10 moradias, ocasionando o deslavamento parcial dos fundos de uma residência e comprometendo outras três que apresentam risco iminente de desabamento. Em função disso, aproximadamente 60 moradores ficaram desalojados e foram encaminhados para casas de parentes. O balanço do corpo de bombeiros nesta manhã, ocorrências relacionadas às chuvas que foram computadas das 4 da tarde de ontem. até a meia-noite. Ou seja, a gente ainda tem um gap aí de ocorrências que estão sendo computadas da meia-noite para cá. Nesse período, então, das 4 da

tarde à meia-noite, 14 chamados por queda de árvores, seis chamados para inundação e enchente e quatro chamados para desabamento e desmoronamento. Situação bastante delicada, Carol. E numa semana onde a gente enfrenta um outro problema aqui em São Paulo, em função daquele ataque cibernético ao sistema da Defesa Civil Nacional, a Defesa Civil de São Paulo não está conseguindo emitir os alertas em função dos temporais. Ontem não conseguiu emitir. A gente entrou em contato com a Defesa Civil que fala que está tentando resolver esse problema, mas que não está conseguindo ter acesso em função daquele problema nacional e em função disso, ontem não conseguiu emitir esse alerta.

não seria um alerta severo, mas de risco moderado e que poderia também, inclusive, ajudar as pessoas nesse cenário que a gente mostrou aqui de desabamentos ocorrendo inclusive com mortes aqui em São Paulo. Volto com você. Como vocês podem ver, a chuva apertando bastante, inclusive parte da garoa acaba passando aqui na frente da câmera nesse momento. Garoa aqui embaixo de onde nós estamos numa área coberta, porque fora tá chovendo bem forte. Volto com você. É isso. A SBA que vai ganhando

intensidade de novo na cidade de São Paulo. Durante a madrugada as pancadas perderam intensidade, mas a gente tem as imagens ao vivo aí para te mostrar. O tempo completamente fechado aqui em São Paulo e destaco, não temos aquela plataforma em funcionamento de alertas da Defesa Civil. Era um risco que já abordávamos no fim de semana aqui na nossa programação, porque já tinha essa previsão de chuva intensa em São Paulo e Defesa Civil não consegue enviar aquelas mensagens com orientações à população. Então, para você que tá em São Paulo, atenção, porque a chuva hoje de novo deve ser muito forte. Estão previstos

mais 35 mm de chuva. É muita água. O solo já está muito encharcado em São Paulo, o nível dos córregos está elevado. Então, atenção para possíveis alaramentos, inclusive na cidade de São Paulo no dia de hoje. Imagens ao vivo para você. Tempo completamente fechado

na capital paulista. Hoje, além de São Paulo, também tem risco de chuva intensa em áreas aqui do Mato Grosso, também do sul de Goiás, sul de Minas Gerais e sul do Rio de Janeiro, para onde vamos agora para te mostrar também como é que tá o tempo por lá. No Rio de Janeiro chove também nesse momento. Tempo também muito fechado na capital fluminense. A gente percebe essas nuvens de chuva se concentrando agora na cidade e durante toda esta quarta-feira o tempo vai ficar instável lá no Rio de Janeiro. Já choveu

também durante a madrugada e a tendência para as próximas horas é que essas pancadas [música] também fiquem mais intensas por lá. Com esse tempo fechado, a temperatura também não sobe muito. A gente tem a previsão no Rio de Janeiro de máxima de 24º. No Rio são estão previstos até 25 mm de chuva. Isso é chuva muito forte também.

O que acontece? Como essa frente fria que a gente falava, ela vai ficar parada no Sudeste até sexta-feira tem previsão de muita chuva na região e até o fim do mês os volumes devem surpreender. [música] Aliás, junho já pode ser considerado um mês atípico. Choveu bastante no Brasil. Várias regiões superaram a média de chuva esperada para o mês. Até a próxima terça-feira, as

áreas em rosa aqui do mapa, elas podem receber até 200 mm de chuva. Então aqui destaque pra região norte do Brasil, mas também aqui, olha só, para o estado de São Paulo, onde em algumas áreas a chuva tende a ser mais intensa. Nas áreas em azul estão previstos até 100 mm. É muita água. Só nessa área aqui do interior do Brasil é que a gente tem um tempo mais firme. Hoje inclusive o sol predomina.

Temos aqui em destaque [música] no nosso mapa essa área em amarelo, onde o tempo vai ficar firme. Já quando a gente olha aqui do Ceará até o estado do Acre, tem previsão de chuva, uma chuva que deve ser mais intensa, principalmente aqui no Amazonas, em Roraima. Também no Acre, as pancadas serão [música] mais fortes, assim como nesta área que vai do Pará até o Maranhão. E aqui no litoral tem previsão de chuva, essa mais fraca, entre Pernambuco e a Bahia. Inclusive, temos imagens ao vivo agora de Recife para te mostrar. Aí sim, um

céu azul, poucas nuvens no céu. Em Recife, como a gente falava, se chover é bem rápido e de forma isolada, [música] faz calor por lá, máxima de 29º hoje. No caso de Salvador, temos termômetros marcando [música] 28º nesta quarta-feira. Calor intenso em Palmas, 37º por lá, um sol para cada um. Em Manaus 32, com risco de chuva, principalmente à tarde, que pode ser forte. No Rio de Janeiro, comentávamos

com esse tempo fechado e também a passagem dessa frente fria, o ar polar avançando pela capital fluminense, não vai passar dos 24º [música] no Rio. E em Cuiabá, atenção, hein, 19º de máxima em Cuiabá, temperatura muito abaixo do normal para essa época do ano, na capital do Mato Grosso. A mínima por lá foi de 16. Então temos aqui chance também de recorde de frio do ano em Cuiabá. Temos imagens ao vivo de Brasília pra gente encerrar aqui o nosso passeio pelo Brasil para te mostrar que o sol lá em Brasília já tá aparecendo com tudo. Belíssimo amanhecer lá na

capital federal. O dia até começa friozinho, viu? Em Brasília, [música] 15º, mas esquenta à tarde, 28. É aquele dia com grande amplitude térmica no fim de semana lá paraa sexta-feira que pode esfriar um pouquinho. Aí a máxima é de 25º, uma temperatura mais agradável à tarde, mas hoje é [música] essa grande amplitude térmica que é o destaque lá na capital federal.

Agora 6:53, um rápido intervalo. Na volta a gente vai ir paraa Brasília para te trazer informações sobre a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque o prazo [música] de 90 dias termina hoje. E aí cabe ao ministro Alexandre de Moraes [música] decidir se Jair Bolsonaro continua em domiciliar ou se volta paraa Papudinha. Vamos te contar os detalhes em instantes. Não sai daí.

Faltam 3 minutinhos para as 7 horas da manhã. Novo Dia está de volta com os destaques desta [música] quarta-feira. Termina hoje o prazo de 90 dias da prisão domiciliar de Jair [música] Bolsonaro. Cabe ao ministro Alexandre de Moraes decidir sobre prorrogação. Lula e Jax Wagner [música] devem se reunir hoje para decidir o futuro da liderança do governo no Senado. Encontra

acontece depois do senador Servo de busca [música] e apreensão da Polícia Federal por suspeita de atuação em fraudes do Banco Master. Nos Estados Unidos, Brasil entra em campo pela [música] terceira vez na Copa do Mundo. Seleção enfrenta a Escócia. às 7 da noite e busca terminar fase de grupos em primeiro lugar. E hoje é celebrado [música] o dia de São João, o Santo Festeiro. Comemorações devem [música]

movimentar mais de R 2 bilhões deais em todo o Brasil. [música] Vamos com mais destaques aqui também do site da CNN Brasil, no nosso telão já acessando cnbrasil.com.br. Já nesse clima junino de festa, né? Tá

quase terminando o mês, mas as festas agora são intensificadas. Tcuri, já separou o trage junino? >> Já tá separado. Final de semana eu tenho duas festas juninas. >> É uma nossa.

>> Uma nossa. >> Isso. >> E no sábado tenho outra também. >> Ah, é. >> Já é.

>> É assim. Tá, tá lotado já o fim de semana. >> Tá lotado. E tem uma terceira que eu tô em dúvida se eu vou conseguir, porque não tem brecha. [música] Mas o que me tranquilizou é que já tem festa julina programada.

>> É, é, é isso. Vai estendendo já pra agenda já é ótimo, né? >> Para junho não terminar para esse clima de festa. >> Copa do Mundo e festa junina. Você quer mais o quê? Isso que falar, tem que

encaixar aí também jogos da Copa, né? >> Férias seria o ideal junto, né? Porque aí faz o pacote completo. >> Inclusive daqui a pouquinho o Rodrigo Monteiro tá lá no Nordeste, gente. [música] Olha que delícia, hein, essas pautas. O novo dia podia já ir para lá,

né? Pra gente, >> eu trocaria as férias por essa missão dele. >> Pode ser. É isso. A gente já vai agendar. Então ano que vem estaremos de

lá na região nordeste te mostrando as festas porque nessa época do ano é uma delícia, viu Telcur? E hoje Brasil e Escócia aposta de placar. Cur >> 2 a 1, >> tá bom, né? No no no seguro. 2 a 1 no seguro. A gente falava mais cedo aqui,

um 3 a 1 seria ideal, mas talvez um 2 a. >> Ah, eu vou no 3 a 1, hein. >> Brasil enfrenta a Escócia hoje com possibilidade de estreia de Neymar na Copa do Mundo. Aí inclusive Neymar se manifestando, que estaria feliz para a estrear na seleção brasileira no Mundial e será o primeiro jogo se de fato ele entrar em campo sob o comando do Carlo Angelote. Aqui tem várias reportagens sobre para você ver a provável escalação da seleção para esse confronto contra a Escócia. [música]

Anti a lote sobre titular na seleção brasileira, vão apoiar Neymar ou Hendrek? Eita [música] aqui. E >> ele falou isso [limpando a garganta] só para explicar. Ele falou isso porque ele falou assim: "Há uma cobrança pro tempo inteiro. Vocês me perguntam do Hendri" E aí falou: "Na quarta na quarta-feira vai ter Neymar. Aí vocês vão cobrar o

Hendric ou o Neymar? Quem que vocês vão ficar cobrando?" Meio que dando uma estocada ali na imprensa que fica trazendo essa avaliação da torcida brasileira. É porque e inevitavelmente, né, Té nas entrevistas ali do Carlon Chcelot sempre questionado quando é que você vai colocar o Hendre que quando ele entrou em campo no último jogo, torcida brasileira vibrou, inclusive marcou, só que tava impedido, mas tudo bem, balançou a rede. Além de Brasil e Escócia, outros cinco jogos dos grupos A, B e C acontecem hoje, você acompanha aqui. E [música] também ponto

facultativo, o que está em jogo em Brasil e Escócia, além [música] da vaga. Ponto facultativo que a gente tá comentando, né, Telcuri. Muitas empresas ou liberam mais cedo seus funcionários ou de fato você termina ali o expediente às 6 horas da tarde, pensando aí num horário comercial, imagina todo mundo saindo para assistir o jogo da seleção brasileira. >> Trânsito vai tá ótimo às 6 da tarde em São Paulo. >> Aqui em São Paulo com chuva, né? Bem,

Rodí tá suspenso, viu? Daqui a pouquinho a gente vai trazer prestação de serviço também pro dia de hoje. [música] Mais de Copa do Mundo, Colômbia domina, eh, vence o Congo e garante vaga no mata-mata da Copa do Mundo. E aqui também tem destaque internacional, Fujimore, com vantagem irreversível. Estamos aí acompanhando já há dias essa apuração das eleições presidenciais lá no Peru. Agora tem essa vantagem para

Fujmore que já se mostra como irreversível. [música] O resultado oficial ainda não foi divulgado e já com possibilidade de contestação [música] dessa apuração junto à justiça eleitoral de lá. O Sanchez [música] já disse que não vai reconhecer o resultado do segundo turno, um pouco da temperatura política também no Peru que a gente te traz. E aqui, Telcuri, vamos olhar pra temperatura política do Brasil. Temos eleições esse ano. O quanto que esse

ambiente eleitoral pode pesar nessa decisão do presidente Lula? Hoje ele vai se encontrar com Jaques Wagner, líder do governo no Senado Federal, [música] senador que foi alvo de busca e apreensão da Polícia Federal por suspeitas [música] de participação no esquema de fraudes do Banco Master. E aí há nesse momento um cálculo feito pelo governo sobre a permanência de Jaques Wagner nessa função. Que que a gente atende de apuração e de expectativas em Brasília sobre esse assunto, Té? >> Há uma avaliação de que ele deve entregar o cargo, deixar esse cargo à disposição [música] do presidente Lula.

Há quem diga também que ele deve esperar o recesso, vai pedir para que o presidente espere a o recesso para deixar o cargo e ele deve conversar também com o presidente [música] do Senado Federal, Davi Alcol Columbri, antes de conversar com o presidente da República. Sobre cálculo eleitoral, um ponto que é importante. Na semana passada, no final de semana, no sábado, saiu a pesquisa Datafolha, que é a mais recente, desde que houve a operação, mas e o mas é muito importante, a pesquisa não conseguiu captar de maneira integral a sensação e o impacto da operação compliance zero contra o senador nas intenções de voto ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, porque a deflagração acontece [música] na quinta, que é o dia em que a pesquisa é finalizada, então a pesquisa não conseguiu medir totalmente esse impacto da operação. As próximas podem dar uma resposta, não só próxima do Datafolha, mas de outros institutos de pesquisa. E aí devem dar um panorama melhor até para basear e guiar o governo fora tracking e outras e avaliações internas que o governo junto com o Partido dos Trabalhadores devem avaliar na hora da decisão [música] ser tomada. Mas obviamente traz um

desgaste político pro governo e algo que vai ser usado. Não à toa a campanha do Flávio Bolsonaro tava muito na retaguarda desde que houve a divulgação do áudio do Intercept Brasil do das conversas do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcar pedindo [música] e pagamento de dinheiro pro financiamento do filme Dark Horse. Desde que há a deflagração, a pré-campanha já se expandiu, já saiu um pouco mais e pra ofensiva diante dessa deflagração de operação contra o Jack Wagner. Curiosamente, a oposição não foi tão acima, tão para cima do senador pela boa relação que eles têm. Você vê que houve um movimento diferente [música] lá no Senado da oposição que gosta do Jack Wagner, que tem uma boa relação com ele.

>> E o quanto que esse movimento, Té passa por Davi Columbri, [música] presidente do Senado, que já veio a público defender o senador. foi a primeira pessoa que falou publicamente eh em defesa dele e [música] primeira pessoa que eu digo houve o o presidente do Partido dos Trabalhadores, que é natural, mas uma autoridade eh eh do tamanho do Davi Columb falar e e defender [música] publicamente o Jack Wagner foi importante para ele e ajuda também a bagunçar ali qual que vai ser a decisão do governo do presidente Lula, uma vez que o líder do governo no Senado tem uma boa relação com o Davi Columbia a despeito de um [música] distanciamento nos últimos meses Desde que houve a formalização da indicação e lá atrás, em novembro, ainda o anúncio da indicação do Jorge Messias para vaga de Luís Roberto Barroso no Supremo Tribunal Federal, a despeito de todo o desgaste da articulação política, [música] o Jack Wagner tem uma boa relação com o Davi Columbri. Aquele gesto do Davi Columbri também ajuda a mexer nessa articulação do governo pela saída do Jack [música] Wagner da liderança no Senado Federal. Eh, tem uma expectativa que té que [música] tá em destaque no nosso site, que a Jusara contou pra gente, de que [música] o próprio Jaques Wagner abre a mão da liderança depois dessa reunião com o presidente Lula. E aí já tem uma discussão no governo sobre quem seria então o nome para substituí-lo [música] na liderança do Senado. Tem dois nomes

que a Jusara traz aqui pra gente da senadora Teresa Leitão de Pernambuco e também um segundo nome cogitado é o do senador Camilo Santana. E aí eu destaco, Té que Camilo Santana também é um nome de proximidade com o presidente Lula e que vinha fazendo alertas ao presidente sobre aquela votação no Senado do nome do indicado pelo [música] presidente Lula, o Jorge Messias, para o Supremo Tribunal Federal. Ele trouxe o alerta pro presidente Lula dizendo: "Olha, [música] não vai ter voto suficiente". foi um dos primeiros a deixar muito claro publicamente que ia dar ruim e de fato [música] deu. O Camilo Santana é um desses nomes experientes dentro do governo [música] do presidente Lula.

chefeou o ministério, depois deixou para comandar a para participar da articulação e da elaboração do plano de governo do presidente Lula para ajudar na pré-campanha do presidente da República. E é uma carta na manga, de fato, eh, de um nome experiente, foi governador de estado, tem experiência política, tem eh experiência nessa articulação [música] e pode ser um desses nomes eh cotados. é um nome cotado e que pode ganhar força a partir dos próximos dias a depender da decisão [música] do presidente. >> Bem, a conferir qual vai ser o resultado então dessa conversa agora quando a gente fala de impacto político eleitoral, destacáamos aqui com o Tel Curi [música] isso pode trazer de prejuízos para o governo Lula, mas também a gente precisa olhar para o estado da Bahia. Quando a gente coloca aqui que o Jack Wagner tá buscando apoio de aliados, é importante destacar esses nomes. Eh, quem já conversou com Jaques

Wagner, Jerônimo Rodrigues, governador da Bahia, do PT, Rui Costa, que também governou o estado, [música] também já olhando para o que pode significar essa saída de Jaques Wagner ou permanência dele da liderança do governo no Senado [música] para as eleições estaduais. É, e até porque não houve até agora uma um uso muito político local da operação contra o senador Jack Wagner lá no estado da Bahia, que poderia ter acontecido, ainda não aconteceu e há um receio de que isso aconteça. O que ele tem feito é tentar se blindar junto aos aliados, em especial os aliados [música] locais, regionais, ali no estado da Bahia. Não à toa, conversou com o governador, conversou com outro governador [música] com quem ele atuou. junto no governo do estado da Bahia, que hoje é o ministro [música] que foi ministro chefe da Casa Civil do presidente Lula, que é o Rui Costa, eh, e que eh a [música] tenta com isso eh se blindar internamente dentro do governo [música] paraa reunião que vai ter com o presidente Lula. Então é importante ele

ter esse apoio interno e é isso que ele tem buscado junto com esses correligionários para conseguir garantir eh uma decisão que contemple não só o que o governo [música] quer e o que o presidente almeja, mas o que ele tem também de planos políticos para ele. >> É, eu vou passar aqui por outros destaques. A gente já olhou pra nossa capa, jogo do Brasil também, a Colômbia vencendo a República Democrática do Congo. É Fujimore com essa vantagem reversível [música] na eleição presidencial no Peru. ainda para o dia de hoje, vamos olhar para isso aqui, viu? O que vai acontecer com a prisão

domiciliar [música] do ex-presidente Jair Bolsonaro? O Bolsonaro tava na papudinha, ele conseguiu ir para domiciliar depois de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes. Só que o ministro deu um prazo de 90 dias, termina hoje [música] e agora cabe então ao ministro decidir se a domiciliar continua ou se Bolsonaro volta para Papudinha. O entorno de Bolsonaro [música] já aposta que o ministro vai prorrogar a domiciliar. >> É, a expectativa essa, até porque não houve nenhum descumprimento, [música] não houve, isso é levado em consideração. E o quadro de saúde do

ex-presidente não é um quadro, apesar de estável, não é um quadro que eh permite que ele fique num lugar com exposição, como por exemplo na Papudinha. não à toa, o ministro tomou essa decisão e enviou eh determinou a transferência do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, pra casa dele no começo desse ano. E aí, no final das contas o o ministro ele vai avaliar o quadro de saúde dele, se houve alguma alteração, se houve algum tipo de descumprimento e o peso que a descoberta da arma na semana passada com um dos auxiliares, [música] um de seguranças que atua na equipe do ex-presidente vai ter [música] nesse caso todo, ao que tudo indica, o peso não vai ser muito grande porque as explicações foram prestadas. Bolsonaro pressontro no depoimento de 5 minutos a polícia eh citando rápido, né, >> em linhas gerais o que a nota da defesa já havia trazido ao Supremo Tribunal Federal naquele prazo de 48 horas que havia sido determinado pelo ministro [música] Alexandre de Moraes. Então, ao que tudo indica, a tendência é essa, de que haja a manutenção [música] dele em prisão domiciliar, se nada mudar. Mas obviamente essa é uma decisão

[música] que cabe ao ministro do Supremo. >> É, tem um outro ponto aqui, Té, pra gente só amarrar esse assunto dessa avaliação que a Jusara Soares [música] acabou trazendo a partir dessas conversas com aliados do ex-presidente da República, que eles avaliam que a permanência do Bolsonaro em casa causa menos turbulência política e que o retorno à Papudinha pode virar um ativo eleitoral para Flávio Bolsonaro. Então isso também pesando nessa avaliação, >> sem dúvida nenhuma. Isso vai trazer mais um desgaste e uma pressão em cima do Supremo Tribunal Federal que nos últimos tempos [música] e a despeito de o que a gente quiser avaliar, conseguiu diminuir a pressão que existia em relação ao que havia no começo do ano. Carol, você vai se lembrar, havia uma pressão muito grande [música] em cima dos ministros e do tribunal para um código de ética.

Essa pressão, o código de ética já foi deixado de lado, já tá engavetado nesse momento. Havia uma pressão por conta de suspeita de envolvimento dos ministros do Supremo com o caso master e havia uma expectativa sobre o ex-presidente que a época estava na papudinha. Então, naquele momento, o Supremo vivia uma tensão, vivia uma pressão muito grande, já não existe mais esse [música] cenário. Então, a manutenção dele também na na na casa dele em prisão domiciliar também ajuda a manter esse clima de, entre muitas aspas, paz. Um ponto importante, se for renovado por mais 3s meses a prisão temporária, esse prazo termina no final de setembro, ou seja, uma semana antes da eleição. E aí há

outra pressão, outra tensão num momento difícil. E aí pro ex-presidente [música] da República, mais três meses em casa, nas condições em que em que Alexandre de Moraes estabeleceu lá em março, se se isso se mantiver, significa eh que ele não vai receber visitas de políticos. [música] continua havendo esse isolamento político do ex-presidente da República, diferente do cenário que havia, por exemplo, [música] na Papudinha. É, pra gente encerrar aqui nossa conversa no site da CNN, Té, eu vou trazer o nosso Gustavo Uribe aqui com esse destaque relacionado a Carla Zambelli. Vou até acessar a reportagem do UIB [música] colocando em tela para vocês. Edilmar

Mendes apresenta garantias à advocacia geral da União para a extradição de Carlos Zambelli. O ministro diz que o processo contra a ex-deputada federal por perseguição [música] armada tramitou de forma ígida e irregular. Então o que a gente tá acompanhando, Téas etapas para o que tende a ser esse processo de extradição de Carlos Ambelli? O quanto que [música] esse futuro de Carlos Zambelli pode ser definido nos próximos dias. É um recomeço de um, é um outro processo, porque aquele [música] primeiro que a gente havia acompanhado da extradição dela dizia a respeito à invasão do sistema do Conselho Nacional de Justiça [música] por determinação dela a um hacker, Walter Delgat Neto.

Ela foi condenada naquele caso pelo ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes. Esse caso é um outro caso que também levou à condenação dela, também com determinação de perda de mandato e de prisão, é com relação à aquela perseguição que aconteceu às vésperas da eleição de 2022. Você vai ver completar 4 anos desde que houve aquela perseguição, aconteceu aqui no bairro dos jardins em São Paulo. Ela saca uma pistola contra um homem negro, jornalista. Eles tiveram um desentendimento. [música]

Ela percorre atrás dele, corre atrás dele, ela é denunciada, acusada e condenada pelo Supremo Tribunal Federal. E agora o ministro, já que ela está no exterior, faz novamente esse esse processo [música] todo de início de extradição da Carla Zambelli. O outro acabou não dando em nada depois de quase um ano presa no presígio de Rebíbia lá em Roma, porque houve uma avaliação do Tribunal da Justiça de Látic que ela passou por um processo eh [música] parcial, de julgamento parcial aqui no Brasil, a ver de que maneira a [música] justiça italiana vai analisar esse caso envolvendo um outro ministro do Supremo num outro caso completamente diferente. >> Mas de novo o nome de Carla Zambell aqui em [música] destaque. Pra gente encerrar, Téo agora passeando pelo jornal Folha de São Paulo e [música] pela Folha de São Paulo. Começo aqui

pela Folha, vou colocar a manchete de hoje. Vou tentar acessar aqui [música] a nossa nossa reportagem, mas enquanto eu coloco a folha, vou pro Estadão, então porque é o mesmo tema, viu? O mesmo assunto que tá em destaque na manchete. Polícia Federal mirando o banco de Edir Macedo e vê semelhança com fraude do máter. Dirigentes do Digima são alvo de busca e apreensão. Justiça bloqueia [música] R$

670 milhões deais. Aqui em Break News, a gente trouxe durante o CNN novo dia o andamento dessa operação com mandados de busca e apreensão expedidos pela Justiça Federal de São Paulo diante das suspeitas, conforme o avanço das investigações relacionadas ao banco de Gimais. É isso. A Polícia Federal aponta nessa investigação, na representação à justiça federal aqui no estado de São Paulo, que houve um esquema similar ao do caso master, que o esquema do caso master foi replicado [música] também aqui com CDB, com ativos inflados e essa manipulação dos dados e dos balanços do banco eh dessa [música] instituição financeira. Então tudo isso leva a deflagração da operação que a gente viu ontem aqui em São Paulo.

>> É, tá aqui também [música] na folha. Agora sim, eu consegui acessar para vocês. Olha a manchete do dia, colocar em tela. A justiça bloqueia 670 milhões de banco de Edir Macedo [música] e Polícia Federal vê ação como a do master. O esquema, segundo a Polícia Federal, buscava ocultar a real situação financeira da [música] instituição diante dos órgãos de controle e assim viabilizar operações irregulares.

[música] É o destaque também da Folha de São Paulo. E os destaques do Telcuri, hein, Té? A gente vai falar sobre a expectativa pro julgamento da uberização, aquele que discute os vínculos trabalhistas, se há vínculo trabalhista ou não nos [música] eh pros motoristas de aplicativo e pros motoristas eh de transporte por aplicativo e também sobre a decisão da justiça [música] dos Estados Unidos envolvendo o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. A justiça americana num primeiro momento, [música] rejeitou a o julgamento à revelia do ministro, que de acordo com a justiça, [música] perdeu o prazo para se manifestar nesse processo. Haveria o julgamento à rivelia. Nesse primeiro

momento, pelo menos a justiça [música] rejeitou o pedido, mas aceitou a participação da advocacia geral da União em defesa do do ministro do Supremo nesse processo. [música] É uma primeira vitória a ele num processo que ainda vai longe. >> É informação e análise que Telcuri traz pra gente. Também trazemos análise do William VC. Hoje ele fala sobre o futuro da economia brasileira. Hora da análise

WW.

As paixões cegam principalmente as da [música] política. Elas impedem de se enxergar o que tá acontecendo bem diante da nossa cara. É a bomba que o atual governo deixou armada para si mesmo, caso o Lula consiga se reeleger e que já coloca enorme peso e uma necessidade urgente de tomar medidas que serão altamente impopulares para qualquer outro que vença as eleições. Você já adivinhou? é a bomba fiscal. O mais

recente alerta entre tantos que vem chegando veio há poucas horas na ata pela qual o Banco Central explica a decisão recente de baixar só um pouquinho juros sufocantes que prometem, aliás, ficar onde estão sufocantes na estratosfera por mais [música] tempo ainda. Com clareza cristalina, o que não é muito normal nesses textos. Lá tá escrito que a inflação será acima do que há pouco tempo ainda se previa, [música] que as causas disso são de duas naturezas. Uma ninguém aqui controla, as consequências inflacionárias da guerra no Oriente Médio, a outra também ninguém controla, [música] é a expansão dos gastos públicos e os incentivos ao consumo, especialmente via crédito. Aí você pode se perguntar: "Como assim ninguém controla se isso é política deliberada, pensada e praticada pelo atual governo?"

Ninguém controla, pois o governo tá fazendo o diabo e injetando [música] quase 200 bilhões de reais em subsídios, programas dos mais variados tipos dentro e fora do orçamento. Pois é só assim [música] que acha que ganha a próxima eleição. E o que vem depois? Ora, o que vem depois? Isso aí tá numa frase que já tem mais ou menos uns 250 anos de idade e é atribuída ao rei francês Luís XV. na

verdade teria sido dito pela amante dele. A frase é: "Depois de mim é o dilúvio". E foi isso mesmo que aconteceu.

[música] Agora são 7:20. Vamos com informações ao vivo lá de Brasília. Temos o Pedro Moreira e a Vitória Queiroz já conectados aqui com a gente. O Pedro tá de olho no Supremo Tribunal Federal. Hoje os ministros retomam um julgamento sobre a nova lei de improbidade administrativa. É uma

retomada que acontece em meio ao impasse, né, Pedro? Traz pra gente então o que que vai ser discutido pela Suprema Corte. >> Oi, Carol, mais uma vez bom dia para você, bom dia pra Vitória, para quem tá acompanhando a gente. Carol, esse julgamento tá sendo retomado depois de quatro semanas. Eh, e aí uma das principais questões que falta ser definida é quanto à perda de cargo do agente público que comete um ato de improbidade administrativa.

A lei da improbidade de 92 foi mudada pelo Congresso Nacional 2021 e o Congresso abrandou as punições, determinando que a pessoa seja punida apenas com a perda do cargo que ocupava eh quando cometeu o ato de improbidade. Mas no entendimento de alguns ministros, isso pode limitar a punição. Alguns ministros defenderam que a pessoa perda, perca qualquer que seja o cargo e que ela ocupe no momento da condenação. Isso considerando que o agente público mude de cargo ao longo do processo, né? deixe de ocupar o cargo em que a irregularidade foi cometida e passe a ocupar outro pros para alguns ministros, ele tem que deixar de ser a gente tem que deixar tem que ser afastado da administração pública qualquer cargo que ocupe. Bom, essa esse é um dos pontos

que faltam ser definidos nessa nessa análise do Supremo que julga algumas ações diretas de inconstitucionalidade que foram apresentadas desde que o Congresso fez essas alterações na lei da improbidade, mas já há alguns consensos, né? Por exemplo, os ministros concordaram com uma das alterações que o Congresso fez e determinaram que a punição só deve acontecer no caso eh de culpa, né, quando a pessoa, ou melhor dizendo, no caso de dolo, né, que é quando a pessoa realmente tem a intenção de cometer o ato criminoso. Os ministros afastaram a possibilidade de punição por improbidade administrativa, eh, com relação à culpa, que é quando a pessoa não teria a intenção de cometer o ato, mas acabou por um descuido ou por eh eh deixar de fazer alguma coisa, acabou inferindo nessa improbidade. A gente também vai ter nesse julgamento, Carol, a retomada de discussões sobre eh a questão da punição das empresas. Os ministros também já decidiram que não respeitaram o que uma alteração que o Congresso fez, que o Congresso determinava que empresas que fossem condenadas por atos de improbidade, que elas ficassem impedidas de contratar com poder público apenas naquele ente federativo no qual a irregularidade aconteceu. por exemplo, se a empresa

tinha um contrato com uma prefeitura e aí houve ali um ato de corrupção e essa empresa foi condenada, o Congresso tinha alterado a lei para que aquela empresa ficasse impedida de contratar apenas com aquela prefeitura. Mas pros ministros, essa é uma questão inconstitucional. A empresa tem que ficar proibida de contratar com a administração pública nos três níveis: municipal, estadual e federal. a exemplo do que já acontecia pela de acordo com a lei da improbidade antes das alterações feitas pelo Congresso. Então, Carol, é uma um julgamento que tem o poder, né, de mexer muito com a gestão pública, né, com esse assunto que interessa tanto a população, principalmente no que tange o combate à corrupção. Por isso que todo mundo de

olho nessa retomada que acontece hoje à tarde no plenário do Supremo. Carol, >> vamos monitorar com Pedro Moreira. Obrigada, Pedro. Vamos seguir em Brasília. Agora é a Vitória Queiroz, quem conversa com a gente, tá de olho na economia. O governo renovou uma cota com

alíquota zero para importação de carros elétricos. E aí a Vitória vai explicar pra gente então como é que vai funcionar e o que que já temos de reação até aqui de entidades do setor, de montadoras. Conta pra gente. Vitória. Bom dia.

>> Oi, Carol. para você e a todos que nos acompanham aqui na programação de hoje. Olha, a FIESP, que é a federação que representa as indústrias de São Paulo, já manifestou preocupação com essa decisão. A entidade alega que há uma um risco de insegurança jurídica a partir dessa decisão, porque a previsão inicial é que as cotas tarifárias, essa isenção na entrada de veículos elétricos no Brasil para pagar impostos já passaria a valer em julho deste ano. E com a decisão de hoje, de ontem, na verdade, a gente vai ter um novo cronograma. Quem

também já manifestou preocupação em relação a essa decisão é a Anfávia, que é a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, que inclusive já disse que pode recorrer à justiça para questionar essa decisão. E o que que se trata, né, Carol? Essa decisão? Primeiro que são duas medidas que foram adotadas durante essa reunião pelo comitê, que vai afetar a produção dos veículos. elétricos no Brasil. A

primeira decisão é justamente uma renovação de cotas adicionais já a partir de julho deste ano. Essas cotas adicionais estabelecem uma alíquota zero do imposto de importação para veículos elétricos desmontados e semidesmontados. já passa a valer a partir de julho deste ano e estabelece um limite de 463 milhões de dólares. Isso significa que esses carros elétricos desmontados e semimontados vão poder entrar no Brasil por um período de 6 meses com essa alíquota zerada. E acima dessa cota, esses veículos serão importados com imposto de importação até 35% para o caso dos veículos montados e semidesmontados. e de 14%

para os veículos desmontados. E aí a outra decisão tem relação justamente com essa alíquota que vai também mudar a partir dos próximos meses. Essa decisão do comitê decidiu manter o cronograma de elevação das alíquotas tarifárias para importação desses veículos elétricos. Portanto, a partir já de julho, os veículos eléros elétricos montados e semidesmontados já vão ter que pagar uma alíquota de 35% de importação, enquanto os veículos elétricos desmontados vão passar a pagar uma alíquota de 35% somente a partir do ano que vem e até lá eles seguem pagando uma alíquota de 14%. Só que essas novas alíquotas estão casadas diretamente com a decisão anterior que estabelece essas cotas tarifárias. E o que o governo tá dizendo

é que essas medidas que foram tomadas ontem estão em consonância, em concordância com as outras decisões e programas do governo para renovar as frotas de carros sustentáveis do Brasil. Voto com você. >> Obrigada, Vitória. Trazendo pra gente então o que será essa medida e já a reação que temos até aqui. Seguimos falando de economia, mas agora com um fato relevante, parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. A empresa brasileira

ESA investe para criar um porto digital no Piauí e já instalou um novo centro focado em inteligência artificial e prevenção de fraudes. É a Letícia Cardoso, editora do Nelfed, quem tem os detalhes pra gente.

>> Uma empresa brasileira quer transformar o Piauí num porto digital voltado à economia de inteligência artificial. A EXA, que é uma joyentry entre a FS Security e a Tin, nasceu em 2022. Já no mesmo ano desembarcou em Parnaíba, no Piauí, onde instalou uma das suas filiais. Agora reforça seus laços com a cidade de pouco mais de 170.000 habitantes, com o Exalabs, um novo centro de pesquisa e desenvolvimento da companhia. O foco é na prevenção a

fraudes, especialmente aquelas impulsionadas pela inteligência artificial. O investimento previsto é de R$ 25 milhõesais nos próximos 4 anos. Além disso, a Exa planeja expandir a sua área de PID internacionalmente. Para isso, Mira Israel, polo global de cybersegurança, ainda que as conversas estejam suspensas devido a conflitos na região. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até

a próxima.

Quer mais conteúdo, Nelfed? Acesse o site da CNN Brasil. Agora seguimos 7:29 falando sobre segurança. Para isso, o nosso analista Eli Jonas Maia já tá aqui com a gente. Vamos falar sobre roubo de celulares e problema que atinge várias cidades brasileiras. O governo federal

lançou uma nova etapa do programa Celular Seguro. Agora essa plataforma vai oferecer um banco de dados de aparelhos roubados. O Eli Jonas, conta pra gente como é que vai funcionar. Roubo de celulares é dor de cabeça para grande parte aí da população brasileira. O que que temos de novidades, hein? Bom

dia, >> cara. Ótimo dia para você, para quem acompanha a gente. Roubo e furto também, que às vezes a pessoa só percebe depois, saindo de um show, de uma casa de eventos, por exemplo, percebe, cadê o celular? Não tem mais o celular. Então, por isso que esse banco de dados agora já está em funcionamento. É, tá, está

sendo até chamado inclusive de serasa do celulares roubados, porque há uma restrição no celular quando ele está cadastrado nesse banco de dados. O nome dele inclusive é Banco Nacional de Celulares com restrição, que já aparece na nossa tela aí para quem tá acompanhando a gente ter mais clareza de como que ele é. Ele foi lançado dentro do programa Celular Seguro, que é um programa que já existe desde o fim de 2023, mas agora com essa nova etapa, criaram um banco de dados aí que qualquer pessoa pode acessar como um sistema para saber na hora de comprar um celular se esse celular que você vai na loja ou em alguma feira ou comprar de algum revendedor, se ele tem uma restrição, por isso que é chamado de Serasa dos Celulares, esse Banco Nacional de Dados aí. Ele inicialmente, a partir de hoje, ele funciona nos 26 estados do Brasil e também aqui no Distrito Federal e já tem 3 milhões de celulares. O IMEI, que é o CPF do celular. Todo celular que a gente compra

na caixa dele tem o número que são 15 números. Esse é o e-mail de cada celular. Mas caso a pessoa não saiba o o e-mail ou tenha perdido a caixa, ele pode acessar. Você pode acessar também com o ligando para o jogo da Velha 06, jogo da Velha no teclado do celular mesmo e o número vai aparecer para você. Aí tem que dar um print, guardar numa caixa, guardar no e-mail, onde precisar.

E aí sim você entra no site, vamos falar agora, celularseguro.mmj.gov.br, que é esse que aparece na imagem. E aí tem que entrar com com o seu dado do goov.br br para saber se o celular que

você tá procurando, comprando ou recebeu, se ele é um celular que está legalizado ou se é um celular fruto de um crime, de uma receptação. E aí é importante, segundo os integrantes do Ministério da Justiça, justamente para quebrar esse ciclo da compra e venda de um celular furtado ou o celular roubado. A receptação é o foco ali para ser dizimada. E aí fica até outra dúvida também. ficou Carol é quando uma pessoa percebe que está com celular fruto de um crime que foi roubado, está com restrição, está aí no Serasa dos celulares no sistema do Ministério da Justiça, o que que ela pode fazer se ela comprou de boa fé, segundo os integrantes do Ministério da Justiça, a pessoa pode ir numa delegacia e devolver esse celular que é fruto de um crime sem nenhuma penalidade. É o que diz o

Ministério da Justiça. Então, não há uma preocupação em relação a isso. você sem saber comprou um celular numa feira ou de alguém que você confiou, mas que na verdade é um celular que está com uma restrição. Restrição que foi colocada por uma pessoa vítima de um crime, celular roubado, celular furtado, que é a um crime aí que assola muita gente em todo o Brasil. Infelizmente, a gente já ouviu bastante, né, quem não teve um celular roubado ou furtado em tantos anos aqui no Brasil. Mas é o um banco

que já está em funcionamento e esse site já está no ar para quem quiser aí consultar o nosso celular. Carol, tá aí ele Jonas Maia. Vamos aqui copiar exatamente que ele Jonas comentou aqui conosco, trouxe essa informação, porque é isso, né, Eli Jonas, se você não foi alvo de um roubo ou de um furto, conhece alguém, com certeza. Elionas, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Trazendo aqui destaques internacionais agora 7:33.

Informações da Coreia do Sul. O incêndio atingiu um armazém por lá. Oito empresas foram prejudicadas. Informações do Corpo de Bombeiros. O fogo começou durante a tarde de terça-feira. O armazém era usado como um

depósito de roupas. Autoridades mobilizaram 64 veículos e mais de 170 pessoas. Até o momento não há relatos de mortos ou feridos. A as causas desse incêndio são investigadas. E a Coreia do Norte apresentou o maior navio de guerra já construído no país numa cerimônia que contou com a presença do líder King John 1. A embarcação é um

destroyer de 5.000 toneladas. Quin disse que o lançamento representa o novo capítulo na história militar do país e que a Marinha ps fim há mais de 70 anos de estagnação. Segundo a mídia estatal norte-coreana, o líder também afirmou que o estado deve construir dois navios de guerra por ano, nos próximos 5 anos. A frota naval de Pyong Yangyang é ofuscada pelas forças navais dos Estados Unidos e da Coreia do Sul, que contam com navios de guerra e submarinos modernos.

E agora vamos paraa França, onde acontece o Festival de Criatividade Can Lions. Saiu a lista dos finalistas em todas as 31 categorias do festival. Agências brasileiras somam 167 indicações. Bora falar sobre isso com a Did Wagner e com o Ziso Papa, direto da Riviera Francesa. Olha, já em tela aqui com a gente. Um ótimo dia aos dois.

Vamos então com informações aí do festival, porque quando a gente traz esse número, vou começar até pela Didi aqui que tá do meu ladinho, é um número que impressiona, né, Didi, mas que fica abaixo daquele número do ano passado. O que que aconteceu? O que que explica esse resultado, hein, Didi? >> Olá, Carol. Olá a todos que acompanham a CNN Brasil. Estamos aqui diretamente de

CAN, na Riviera Francesa. E olha, Carol, essa queda do número de finalistas brasileiros que foi para 52% menos finalistas em relação ao ano passado, é explicada em parte por causa do enrijecimento das regras do festival que passou a ser mais exigente, mais criterioso, mais rigoroso com relação à inscrição dos trabalhos. Aqui agora a gente tá falando de uma queda de 40% no número de inscrições brasileiras. Mas só para dar uma dimensão dos números, Canliance este ano 1050 inscrições, o que é uma queda de 25% em relação ao número de inscrições de 2025. Então, a queda foi geral, mas o Brasil está com 67 finalistas nesta edição do festival, o que é um número representativo, porque nós seguimos entre a segunda e a terceira colocação geral no número de inscritos aqui no festival, no número de finalistas, desculpe.

>> O desempenho do Brasil no festival é tapete vermelho que a gente tem aqui com a Didi e com o Zizo. Desculpa, Didi, quer complementar? Desculpa, eu sei falar que eu eu acredito com Zis o Papa em um sol daqueles. Tá um calorão. Agora reparem aqui neste tapete vermelho atrás da gente que tá decorado com e bandeiras e cores e bandeiras brasileiras. Isso

porque é uma referência ao fato de que o Brasil foi eleito no ano passado o mais criativo do mundo e neste ano quem recebe este prêmio é a França. disso a gente entende muito, né, Didi, né, Zizo, você que também já há anos acompanha tudo isso bem de perto, eh, CEO já do festival eh Can Lion e tá com muitas conversas aí agendadas na Riviera Francesa, inclusive tanto o Zo quanto a Didi conversaram com o vice-presidente da Apple, que ganhou o prêmio de pessoa do ano para o entretenimento. Como é que foi esse bate-papo, Enziz? O que que você destaca dessa conversa pra gente? Carol, imagina uma conversa numa sala de estar com aquele que tá mudando o entretenimento no mundo. Foi aquela

experiência incrível que só a CNN consegue realizar, porque ele se abriu para mostrar que as experiências agora nossas como seres humanos no entretenimento, elas têm que necessariamente atingir o coração. Você tem que estar lá numa sala de cinema e quando tiver no Fórmula 1, que o filme que eles fizeram, né, sentir visceralmente que você tá dentro do carro. Ele deu até um spoilerzinho, né, que vai começar a produzir a continuação. Ele deu um spoilerzinho também que tá fazendo um filme sobre eh o os OVNES, né, que agora tanto se fala de OVNES que saíram os relatórios aí do Pentágono, etc. Então, foi um negócio muito especial porque ele fez uma jornada no tempo. Ele falou desde o

Apple 2, ele falou que o Steve Jobs já imaginava que a criatividade humana tinha que se conectar com tecnologia, que não existia a gente pensar em nada sobre tecnologia que não falasse com a nossa criatividade humana. Então, foi algo muito especial, porque era como se a gente tivesse conversando com um amigo e esquecendo que ele tá meio que definindo os rumos e os caminhos do que a gente vai consumir, de do que a gente vai nos de como vai nos entreter, do que vai nos apaixonar, como a gente vai estar no cinema no futuro. E é uma conversinha que a gente tem aí um trechinho pequeno, mas que é um spoilerzinho do que vai vir integral para vocês muito em breve. There's a lot of negativity and and news in the world today that you hear, but I think the world today is in a much better place than it's ever been. And if you're young, it's an incredible time, an opportunity. Everything's global.

Look, we're sitting here talking from, you know, it used to be like impossible if you were building something in Brazil and how how does somebody in Japan find out about it? Now, it's you can do that instantaneously. You can start a company uh with a small number of people and do work that used to take you knows of people to do. And so

people. >> A gente vai te traendo essas discussões, essas conversas lá na Riviera Francesa. É cobertura da CNN Brasil de Can Lion. o Canelions, o festival que a gente tá acompanhando com a Did Wagner e com o Zizo Papa em loco. A gente vai te trazendo informações nessa cobertura. E

agora vamos para um rápido intervalo. Na volta falamos sobre o caso Master. Depois [música] de ter duas propostas de delação premiada negadas, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro tá em busca de um novo advogado. [música] A ideia é tentar emplacar uma terceira proposta de delação. É a apuração que eles Jonas [música] Maia vai trazer pra gente em detalhes. A gente volta já.

7:44, estamos de volta. Vamos falar sobre Banco Master agora, depois de ter duas propostas de delação premiada negadas, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro está em busca de um novo advogado para tentar emplacar pela terceira vez um acordo. Vamos falar com ele, Jonas Maia, que vai trazer pra gente mais informações pra gente. Como é que tá essa procura ele, Jonas? Carol virou uma corrida, né, de bancas e escritórios de advocacia aqui em Brasília para defender agora em uma terceira proposta de delação premiada para ser apresentada à Polícia Federal e também a PGR. Essa concorrência começou

após a segunda proposta ser rejeitada formalmente pela Polícia Federal e também pela PGR para a ex a antiga defesa anteriormente do Daniel Vorcaro, que continua preso pela Polícia Federal. Fizemos então um levantamento junto com a analista Larissa Rodrigues para saber quais advogados já foram sondados, inclusive apresentaram propostas esperando uma contratação do Daniel Vorcaro. Por exemplo, já temos a confirmação do advogado Daniel Biusk, que é tem um bom trânsito com o Supremo Tribunal Federal. O entorno do Vorcaro já procurou ele na no mês passado, voltou a procurá-lo mais uma vez e ele apresentou uma proposta para a equipe do Daniel Vorcar está aguardando uma contratação. Além dele também a os advogados César e Vânia Bitencur, que tem um escritório aqui em Brasília e que também foram procurados, são dados pelo entorno do Daniel Vorcaro e também estão aí na disputa pela nova defesa do Daniel Vorcaro. Eles

inclusive, o César e a Vânia fizeram a delação, a última que foi muito notória, do tenente coronel, então tenente coronel Mauro Sid, que fez uma delação premiada com a Polícia Federal. E essa colaboração culminou na condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro e outros aliados também do então governo de Jair Bolsonaro. Mas ainda teve um terceiro criminalista muito renomado aqui em Brasília, também procurado pelo entorno do Daniel Vorcaro, que foi o Bernardo Fenelon. O Fenelon, inclusive, tem diversos livros que tratam de delação premiada e ele foi procurado justamente por isso. Também já fechou acordos de delação premiada, mas no caso desse terceiro criminalista, ele não demonstrou interesse, disse que não tinha uma uma ele não queria estar à frente dessa eventual terceira proposta de delação premiada. Então, dois

escritórios seguem nessa concorrência, nessa disputa pela nova defesa então de Daniel Vorcaro. E aí é um outro ponto também a ser eh detalhado aqui para quem tá acompanhando a gente, Carol, que além de se preparar para uma terceira eventual nova proposta delação premiada, o entorno do Daniel Vorcaro já está pensando lá na frente. Caso não tenha mesmo uma proposta, uma delação premiada, como a Polícia Federal já demonstrou que não tem o interesse, porque a investigação avança por si por si própria, a eventual nova defesa vai se preparar para lá na frente uma denúncia da PGR, uma eventual ação penal que seja aberta com indiciamento com o processo já correndo. E aí sim essa procura pela nova defesa, uma banca de defesa para defender e apoiar o Daniel Vorcaro já no curso do processo e não na parte de investigação. Então são esses os pontos que a gente traz aqui também, finalizando já com a questão e como fica o atual advogado do Daniel Vorcaro, o Sérgio Leonardo que fez, estava desde o começo, é um uma pessoa próxima ao Daniel Vorcaro, já da época de Minas Gerais. O Sérgio Leonardo disse ao

pessoas próximas a ele que não está sabendo dessa procura do entorno do Vorcaro para outros advogados e que segue o caminho, o trabalho dele normalmente no dia a dia. Carol, >> vamos ver, né, Elona, se a partir dessa mudança na defesa do ex-banqueiro vamos ter avanços nesse acordo de delação premiada. Também seguimos aí na expectativa com relação à possível transferência de Daniel Vorcaro para a Papuda, porque ele foi transferido paraa superintendência da Polícia Federal em Brasília, onde está agora justamente em meio a essas tratativas. É um outro ponto que a gente tá monitorando ao longo dessa semana. Eli Jonas, daqui a pouquinho a gente conversa mais então e tenho já Telé Cura aqui ao meu lado. Té,

bora falar sobre Supremo Tribunal Federal. Também temos aqui a expectativa essa de hoje, viu, de julgamento sobre a existência de vínculo empregatício entre motoristas e entregadores e os aplicativos. Esse assunto tá na pauta do Supremo Tribunal Federal, mas Té tem uma grande chance aí do assunto não ser votado. >> É, esse assunto ele foi liberado para julgamento. A gente trouxe aqui na CNN o momento em que ele foi liberado para ser julgado e foi incluído na pauta do Supremo Tribunal Federal pelo ministro Luiz Edson Faquim. Ele é presidente do

Supremo e cabe a ele organizar a pauta de julgamento quando determinado processo ou ação vai ser julgada e discutida pelos ministros no plenário. Decidiu que seria hoje, dia 24 de junho de 2026, mas acontece que não é o tema prioritário dessa agenda de julgamentos de hoje. Hoje o Supremo vai tratar sobre aquela discussão da lei da improbidade. >> A gente fala há pouco com Pedro, inclusive, >> que a gente falava há pouco com o Pedro Moreira lá em Brasília. É um assunto de relatoria do ministro Gilmar Mendes que o Luiz Edson Faquim colocou para votação, colocou na pauta para julgamento. A discussão sobre o que é

chamado de uberização, que é esse vínculo, se existe um vínculo de trabalho entre os motoristas e os entregadores com os aplicativos, tá na pauta, mas não deve ser julgado hoje. Se for julgado amanhã, vai começar a ser julgado no final da sessão. A sessão de hoje, ela é uma sessão mais curta por conta do jogo do Brasil, ou seja, isso afeta o trabalho de todo mundo, inclusive dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Normalmente a sessão começa às 2 da tarde, lá por volta das 4 tem um intervalo e ela é retomada e termina às 6 da tarde. Como 6 da tarde já é muito em cima do jogo que começa às 7, o Supremo vai reduzir o expediente hoje. Não que precise muito,

porque Brasília não tem um trânsito como outras cidades do Brasil e ainda mais um carro de ministro transita muito bem por lá. Mas vai haver uma redução da carga horária de jornada de trabalho dos ministros do Supremo hoje à tarde. Isso faria com que o julgamento ficasse para amanhã no final, mas a prioridade é a lei da improbidade e há outros assuntos na pauta a serem julgados, o que deve fazer com que esse caso seja de fato iniciado somente no segundo semestre a partir de agosto, voltando do recesso do judiciário. Então, grande possibilidade dessa a essa volta aí do recesso com esse tema na pauta do Supremo, >> com esse tema e também o da dosimetria que a gente já vinha tratando. Só em linhas gerais, esse assunto vai discutir se há de fato vínculo empregatício, um vínculo de trabalho entre os empregadores e os motoristas com os aplicativos. Esse é um assunto

importante, porque a justiça do trabalho costuma aceitar e reconhecer esse vínculo. Quando vai pro Supremo ou pra Justiça comum, a justiça comum dá razão às empresas e não aos funcionários e não aos trabalhadores. E aí o Supremo precisa desempatar isso para que haja uma uniformização desse assunto em todos os tribunais do Brasil. Ou seja, para que o trabalhador não recorra à justiça do trabalho e ganhe e que a empresa recorra a justiça comum e ganhe. O Supremo vai desempatar e vai padronizar, uniformizar essa decisão que assim que tomada vai valer para todos os tribunais do país.

>> TC trazendo aqui informações pra gente de Supremo Tribunal Federal. Té, obrigada, até já. >> Até. >> E agora tem mais informação chegando lá de Brasília. Hoje devemos acompanhar uma conversa entre Lula e Jax Wagner. O

presidente e o senador devem conversar sobre o futuro da liderança do governo no Senado. A dúvida é sobre a permanência do senador na função depois dele ser alvo da operação da Polícia Federal por suspeita de envolvimento nas fraudes do Banco Master. É Aline Becket quem vai trazer mais informações pra gente. Aline, o que que a gente já sabe sobre essa conversa? Como é que estão os ânimos dentro do governo Lula com relação ao futuro de Jaques Wagner? Bom

dia.

>> Oi, Carol. Bom dia a você e a todos. Pois bem, o presidente Lula iniciou a semana fazendo algumas entregas em alguns estados, passou pelo Rio de Janeiro, São Paulo. Ele acelera nessas últimas semanas também as suas entregas de olho nas restrições do calendário eleitoral, né? Ele a partir do dia 4 de julho não vai poder fazer ali inaugurações e publicidades nesse sentido. Então o presidente acelera a

suas agendas nos estados, mas hoje ele está de volta à capital federal. Existe essa expectativa dele encontrar com o líder do governo aqui no Senado Federal, Jaques Wagner, para discutir a permanência ou não desse cargo de Jaques Wagner à frente do daqui do Senado Federal, um cargo do governo federal, né? Mas a avaliação, pelo menos até de momento do Palácio do Planalto, é de que a permanência de Jaques Wagner ficou difícil, muito difícil, após a operação deflagrada pela Polícia Federal na semana passada, a nona operação Complice Zero, que investiga as fraudes relacionadas ao Banco Master e que apura também uma possível ligação do senador com o Banco Master e também com um dos braços operacionais do Banco Master, o Augusto Lima, né? Mas apesar disso, dessa operação da semana passada, essa decisão ainda não está fechada, até porque o presidente Lula e Jax Wagner tem uma relação política e pessoal de longa data, né? Então isso acaba pesando nessa decisão neste momento. Mas existe

a expectativa dessa conversa, conforme a apuração [roncando] da CNN Brasil. E existe também a expectativa de que antes do líder se encontrar com o presidente o Lula, ele se encontre também com Davi Al Columbri para poder agradecer o apoio público que foi prestado pelo presidente do Congresso Nacional ainda na semana passada. A gente tinha, Carol, na semana passada, na quinta-feira, a expectativa de uma sessão conjunta de vetos aqui no Senado Federal, no Congresso Nacional, melhor dizendo. Porém, ela acabou sendo cancelada. O presidente Davi Columbio a público, disse que o cancelamento era por falta de consenso e também comentou a operação da Polícia Federal que mirou o senador, né? Ele chegou a prestar

solidariedade, disse que a versão de Jax Wagner vai ser esclarecida ao longo de todo o processo e criticou também os julgamentos antecipados. E aí com isso, Jaques Wagner veio nesses últimos dias conversando também com outros aliados. O Ato Alencar, além também de ter conversado com o governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, e com ex-ministro também da Casa Civil, Rui Costa. Isso numa tentativa de contenção de danos, de gerenciamento de crise, né? E aí, a em relação aos cenários, rapidamente, só pra gente concluir, o cenário considerado mais provável é que o presidente Lula convença Jax Wagner a sair da liderança voluntariamente voluntariamente, né? Isso evitando ali,

é claro, um desgaste pro governo federal, um desgaste político e também uma demissão formal por parte do presidente Lula. Mas ainda na semana passada Ja Wagner a público disse que não pretende deixar esse cargo por por iniciativa própria e disse também que o presidente Lula não havia mencionado nem tocado nesse assunto quando conversou com ele após a operação na semana passada por ligação. Eles tiveram uma conversa prévia, mas ficou então para essa semana esse encontro. Então a gente segue por aqui acompanhando, é claro, toda a repercussão e a expectativa também desses encontros e dessa decisão do presidente Lula. Eu volto com você, Carol.

Obrigada, Aline. Vamos então acompanhar os passos aí em Brasília do presidente Lula e essa possibilidade de encontro com o Jackwagner. Qualquer atualização, a Aline volta para conversar com a gente. Agora 7:56 desta quarta-feira que tem jogo do Brasil na Copa do Mundo. Seleção brasileira entra em campo contra a Escócia. Preste atenção nesse horário,

hein? 7 horas da noite, muita gente saindo do trabalho às 6 horas da tarde, tem aqueles que conseguem sair mais cedo, sorte, viu? Porque a promessa é de trânsito intenso em muitas cidades, principalmente em São Paulo. Imagine só, agora temos até imagens de São Paulo para te mostrar. Nesse comecinho de quarta-feira, o trânsito já tá intenso aqui na capital paulista, porque tá chovendo e muito em São Paulo. Desde

ontem praticamente não parou de chover na cidade. Para que você tenha uma ideia, só na zona sul da capital paulista são 184 km de lentidão nesse momento, na zona sul, na zona norte, perdão, mais 100 km aí nessa conta. E aí imagine às 6 horas da tarde com muita gente saindo do trabalho, rodío de veículos em São Paulo à tarde suspenso. Olha só a possibilidade de trânsito intenso na capital paulista. E aí quem optar pelo transporte público vai se deparar com um esquema especial nas linhas de trens e metrô aqui de São Paulo, justamente para facilitar o deslocamento daqueles que vão acompanhar o jogo da seleção brasileira. Renan Fiúza vai sair mais

cedo. Tá com sorte, hein, Renan? >> [risadas] >> Bom dia para você. Conta pra gente então como é que vai funcionar esse esquema, onde você vai assistir o jogo da seleção brasileira. Muita gente em casa, né, por causa dessa chuva, frio aqui em São Paulo.

>> Tudo bem, Carol? Ótimo dia para você. Pois é, né? Tá chovendo, isso corrobora com esse trânsito gigante em São Paulo e um dia de jogo, né? Muita gente querendo sair cedo. Eu vou assistir em casa

porque no dia seguinte, amanhã estaremos aqui bem cedo trabalhando, né? Difícil a gente correr para um barzinho ou algo desse tipo, se empolgar, né? Com uma possível vitória do Brasil contra a Escócia para passar em primeiro lugar. Mas eu sei que muita gente vai sair mais cedo do trabalho e justamente por isso que temos um esquema especial que foi montado, tá? A gente tá falando de trens e metrô, mas vale vale ressaltar eh esse ponto interessante que você destacou, né? O rodío tá valendo nesta manhã,

quarta-feira, até às 10 horas da manhã. Então, atenção, rodízio não foi suspenso pela manhã, ele vai ser suspenso somente no período da tarde, justamente para que as pessoas possam se deslocar de uma maneira melhor e tente de alguma forma desafogar esse trânsito que vai ser grande, inclusive com esse tempinho que a gente tá encarando. Chuva, isso complica muito mais. Agora falando especificamente de trens e metrô, tá? O que eu tenho para vocês é um esquema que foi montado, inclusive a gente vai ter um reforço na linha azul, a gente vai ter reforço na linha vermelha, na linha verde, que são aquelas linhas de metrô nas quais e a gente tem o maior fluxo de pessoas se deslocando. Então vai ter sim

um reforço de trens, o maior número de trens circulando a partir das 4 horas da tarde, inclusive na linha 15 também, né, que é a linha prata, ou seja, o maior número de de veículos, né, justamente para que as pessoas possam se deslocar de uma forma muito mais rápida, né, que a gente sabe que muita gente vai sair da zona sul, vai assistir jogo na zona norte, vice-versa e assim vai. durante, né, o jogo, esse serviço e esse transporte vai estar funcionando de forma reforçada e após o jogo também foi colocado ou serão colocados trens em pontos específicos, em estações específicas, justamente para que essas pessoas possam regressar paraas suas casas, tá? Então o trem vai tá, o metrô vai est funcionando dessa maneira e claro, reforço também na segurança, uma vez que a gente deve ter um fluxo muito maior de pessoas se deslocando. Para além disso, trens também estarão com reforço nas principais linhas, funcionando da mesma maneira, só que a partir das 5 horas da tarde, 1 hora depois. Então, metrô 4 horas da tarde, reforço trens às 5 horas da tarde e a gente fica aqui cruzando os dedos para que para além disso tudo, dessa movimentação, dessa muvuca, a gente volte para casa sorridente com a vitória do Brasil, né?

>> Tomara, né, Renan? É o que a gente espera. Renan Fiúza conversando com a gente direto da nossa central de informações. Até já, Renan. Vamos agora pra nossa conexão agro.

E sim, Fernanda Press, já estamos também na nossa conexão agro nesse clima de Copa do Mundo. Tudo bom? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Comentávamos aqui com Renan, jogo contra a Escócia e aí se depender dos números do agro, minha gente, já ganhamos. É isso mesmo, Fernanda. Quais são os números do setor nessa relação entre os dois países? >> Exatamente isso, Carol. Nós somos, digamos, superavitários aí na exportação eh paraa Escócia. A gente não tem

números só da Escócia, tá? Porque faz parte ali do Reino Unido, do Irlanda do Norte, né, essa região. Mas a gente manda muito café, óleo de soja, soja e carnes pra região. Então somos, mandamos muito mais do que importamos. O que a gente traz de lá é um pouco de fertilizante, mas é [música] uma quantidade mínima, né? Falando aí de

agronegócio, a gente até fez uma arte aqui para mostrar um pouco eh eh esses adversários iniciais que a gente teve na primeira fase da Copa do Mundo, [música] que a relação foi muito parecida com os jogos, viu? Olha, com Marrocos a gente tem um déficit e foi o nosso jogo mais difícil. >> [risadas] >> Então você vê que tem tem relação, ó, às vezes a gente manda café, açúcar e milho, mas importa muito mais fertilizantes, então estamos devendo aí para eles. Mas olha, no jogo a gente sofreu, mas >> mas empatou. Quando a gente fala do Haiti, a gente tem ali um superává de 70 milhões, também mandando carne, café e farelo. Então, o que a gente espera é

que seja a mesma relação do jogo hoje. Olha, o nosso superavit com a Escócia é muito melhor. A gente só importa deles basicamente o whisky, quando a gente fala de produtos alimentares. Então, é uma quantidade muito pequena. Então, a gente tá querendo aí que seja um resultado parecido com o dos jogos, quem sabe uma goleada, né? como a gente tem

em termos de produtos agrícolas, >> já saímos em vantagem. Então >> é, nesse sentido a gente espera aí entre Japão e Holanda, que podem ser nossos próximos adversários, também a mesma relação que a gente tem na Balança Comercial, viu? Também é positiva pra gente. Se for assim, a gente tá ganhando. >> É o agro trazendo sorte aqui pra nossa seleção. Fernanda, obrigada por essa

conversa. Um ótimo dia para você. Vai assistir o jogo, né? >> Vou assistir, com certeza. Então vamos torcer um ótimo dia.

>> Bom dia. >> Vamos pro intervalo. 8:03. Rápido intervalo. Na volta trazemos informações sobre o que tá acontecendo em São Paulo. Chove forte agora na

capital paulista. Previsão de chuva intensa durante toda esta quarta-feira. Temos imagens ao vivo agora da região da Avenida Paulista. A chuva [música] cai desde terça-feira na cidade de São Paulo com registro de alaramentos e deslizamentos. Trazemos informações em instantes com a previsão para a região [música] Sudeste que tem alerta de temporais em instantes. Não sai daí.

[música] 8:08. Estamos de volta com informações lá de Brasília. Pedro Moreira, que vai conversar com a gente sobre o término do prazo de 90 dias da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa já pediu a prorrogação do prazo. É a decisão que cabe agora ao ministro Alexandre de Moraes. Pedro, traz então

as informações pra gente, o que dizem aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro e também o que deve pesar nessa decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal. Conta pra gente, Pedro. Oi, Carol. Mais uma vez bom dia para você, para quem nos acompanha. Olha, o ministro Alexandre de Moraes deve analisar esse pedido com base nas nos argumentos apresentados pela defesa que vem apresentando até mesmo por determinação de morais os relatórios médicos, eh, mostrando, indicando a condição de saúde do ex-presidente. A

defesa alega que ele ainda requer cuidados específicos, né, e que esses cuidados podem ser oferecidos de forma mais completa no ambiente residencial. Inclusive falam que o quadro de estabilidade que ele apresenta agora é fruto desse cuidado que ele vem recebendo e que se ele retornasse para uma unidade prisional, o quadro poderia se agravar. E alegam também que a questão dos soluços continua sendo um impedimento, né, um problema que vem sendo tentado, vem sendo corrigido, vem sendo atacado pelos médicos, inclusive com aumento de medicação. O ministro também pode pedir um parecer da Procuradoria Geral da República, né, Carol? e claro analisar como foram esses 90 dias, se houve algum descumprimento das determinações impostas pelo Supremo eh durante esse prazo de 90 dias.

Lembrando que vai pesar nessa decisão o episódio da arma, né, que foi encontrada com o agente de segurança de Bolsonaro e que de acordo com a defesa, de acordo com o próprio ex-presidente, a arma realmente estava na casa dele, a arma que agora está apreendida pela Polícia Civil do Distrito Federal, mas a defesa alega que não havia nenhuma determinação da justiça para que ele devolvesse a arma ou determinando a cassação do registro. Então, os advogados alegam que não houve descumprimento das medidas restritivas. Eh, Carol, esse prazo de 90 dias começou a contar no dia 27 de março, quando o Bolsonaro teve alta do Hospital Dev estar aqui em Brasília, onde estava internado para tratar aquela pneumonia que acometeu os dois pulmões. E hoje também, Carol, aliás, daqui a pouquinho, às 9 da manhã, tá marcada essa sessão do Superior Tribunal Militar, em que os ministros vão jogar um recurso da defesa de Bolsonaro. Que que se trata esse recurso? é que os

advogados tinham pedido que o relator do caso de Bolsonaro no STJ, no Superior Tribunal Militar, fosse considerado suspeito o brigadeiro José parente Camilo, com base em uma declaração que ele deu numa entrevista em 2023. Ele foi perguntado eh se o tribunal eh como que o tribunal iria se comportar eh caso chegasse até lá casos envolvendo militares envolvidos na tentativa de golpe. E aí o brigadeiro disse exatamente o seguinte: "Carol, nós julgaremos com toda a justiça, com todo o plano direito à defesa e ao contraditório. E se tiver realmente cometido crimes, se chegar a nós, será punido." Isso foi o que disse o ministro à época. A defesa alega que com isso ele

demonstrou parcialidade, mas num primeiro pedido feito diretamente à presidente eh do Superior Tribunal Militar, Maria Elizabeth Rocha, a presidente negou essa suspeição dizendo que não se enquadrava nos casos previstos em lei. E aí os advogados recorreram ao plenário do do Superior Tribunal Militar e é isso que vai ser julgado hoje. Se o relator vai ser considerado suspeito ou não. Carol, >> obrigada, Pedro. Ou seja, um dia de atualizações, viu, que teremos lá em Brasília. O Pedro Moreira tá

acompanhando todos esses destaques. Daqui a pouquinho, inclusive conversamos mais. Pedro, já tô aqui com o TC Curi. Seguimos falando sobre o ministro Alexandre de Moraes. Por quê? A justiça

dos Estados Unidos negou o julgamento à revelia e aceitou a entrada da Advocacia Geral da União na ação movida pelo Rumble e Trump Media contra o ministro. Vitória de Alexandre de Moraes nesse primeiro momento. >> Nesse primeiro momento, Carol, não dá para dizer ainda que isso vai se repetir mais adiante, mas logo de largada é um passo importante e um resultado positivo obtido pelo ministro do Supremo Tribunal Federal. um processo que tramita na justiça norte-americana, movido esse processo pela Trump Medíia e também pelo Rumble contra o ministro por violações de de direitos, por decisões tomadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal aqui no Brasil. A Advocacia Geral da União é quem representa o ministro nesse processo lá nos Estados Unidos. A gente trouxe a informação aqui

no novo dia há uma semana, a AGU pediu a anulação desse processo, pediu a extinção desse processo, dizendo que não há cabimento numa análise nos Estados Unidos de decisões tomadas por um juiz brasileiro num processo que tramita no Brasil, que é o caso eh eh em tela aqui, é o caso que tá sendo discutido nesse processo que tramita nos Estados Unidos. E a advocacia Geral da União também pediu para além da anulação do processo, para além do fim, o arquivamento dessa ação lá nos Estados Unidos, para que ela faça parte do processo defendendo o ministro, esse pedido foi aceito, ainda vai ser analisado o mérito do processo. Aí a gente vai ver é de que maneira o esse andamento vai ter, se vai de fato haver o arquivamento ou se vai haver de fato o prosseguimento da investigação, a continuidade desse processo contra o ministro. Logo de cara, a justiça dos Estados Unidos, ela rejeitou o pedido de análise à revelia do ministro. pedido de análise à revelia porque o julgamento à revelia é porque o ministro foi comunicado, não teria respondido dentro do prazo especificado pela justiça. E a

os as partes que moveram a ação, a Trump Medíia e o Rumble pediram que o julgamento acontecesse a despeito do não posicionamento do ministro. A justiça negou isso, aceitou a AGU, ou seja, deu razão aos aos argumentos. E nesse momento, por isso que isso é considerado uma vitória do ministro. E agora resta saber se no mérito vai haver uma vitória ou não do ministro do Supremo Tribunal Federal. >> Agora conferir as próximas etapas. Té

curi trazendo informação aqui pra gente. Até mais, Té. >> Até. >> Vamos agora com ele, Jonas Maia, lá em Brasília. O Ministério da Justiça e Segurança Pública ordenou que policiais cedidos a órgãos públicos retornem ao quadro de segurança das corporações, medida que acontece depois de uma decisão do presidente Lula. E aí, Eli

Jonas, a pergunta que a gente faz é como é que essa determinação foi recebida pela categoria? >> Carol, você vai se lembrar quando eu tava aí do seu lado em abril deste ano, quando a gente mostrou uma fala do presidente Lula dizendo que o Ministério da Justiça ia determinar o retorno de todos os delegados que fingiam estar trabalhando em outros órgãos. pegou muito mal aquela fala dele. A gente eh mostrou aqui no novo dia e já causou uma reação. Pois bem, chegamos agora em junho e o Ministério da Justiça começou já na última sexta-feira a enviar ofícios de determinação para que esses delegados de polícia federal, agentes e também até da Polícia Rodoviária Federal retornem aos quadros de origem. A Isabel

Mega trouxe também já essa informação aqui pra gente. E aí a questão que fica é: esses órgãos já estão recebendo os ofícios do Ministério da Justiça, mas a grande maioria, a maior parte desses órgãos está com uma está com o pé atrás, com a reticência dizendo que eles não querem devolver esses delegados, porque pode atrapalhar o fluxo da segurança pública e os processos em andamento. Por que disso? Porque esses delegados que estão cedidos, cerca de 50, estão, por exemplo, no COAF, na ABIM, no Ministério da Fazenda, no STJ, no na DPU, Defensoria Pública da União, tem também no Tribunal Regional Federal da Terceira Região e até também no Supremo Tribunal Federal. São seis delegados ali trabalhando em gabinetes, por exemplo, até do ministro André Mendonça e do ministro Alexandre de Moraes. Há também

delegados cedidos para as secretarias de segurança pública dos estados. a exemplo mesmo aqui do Distrito Federal, tem do Maranhão também, tem outros outros estados. E além de ser secretário de segurança, boa parte dessas pastas tem como 02 secretários executivos que são da Polícia Federal, que assumem a titularidade quando o secretário viaja ou vai para alguma missão fora do Brasil. E aí também que entra o outro desgaste que a gente tá colocando agora na tarde para quem tá lendo para acompanhando aqui com a gente. Essa essa reticência dos órgãos está indo até o Ministério da Justiça. Integrantes do

Superior Tribunal de Justiça, segundo a nossa apuração, já procuraram a cúpula do Ministério da Justiça para dizer: "Também queremos que os nossos policiais cedidos continuem aqui, da mesma forma que ficaram no Supremo Tribunal Federal. o único órgão ainda que não recebeu essa determinação do Ministério da Justiça, o STJ dise que quer manter os delegados, mas também a Secretaria de Segurança Pública aqui do Distrito Federal já enviou um ofício pedindo reconsideração ao Ministério da Justiça e Segurança Pública. Para finalizar, outros integrantes de outras secretarias com quem eu conversei disseram que está causando uma insegurança essa decisão do Ministério, porque eles temem uma descontinuidade dos trabalhos em andamentos. Então agora é acompanhar o que vai vir com essa reconsideração ou não do Ministério da Justiça do governo Lula. Carol, >> obrigada. E Jonas, trazemos agora

informações sobre aquele caso da jovem que morreu depois de ser lançada sem cordas durante um salto de rope jump. A polícia de São Paulo iniciou os três instrutores envolvidos nesse episódio que aconteceu no interior do estado de São Paulo. É o Renan Fiusa, direto da nossa central de informações, que traz a atualização. Renan, qual foi a conclusão do inquérito, hein? >> Claro, vamos explicar para todo mundo que tá em casa, quem tá com a gente aqui no novo dia, Carol, porque essa história é absurda, né? A Maria Eduarda, 21 anos,

arremessada no dia 13 de maio de uma ponte por três instrutores que não prestaram atenção que ela estava sem corda. Obviamente há diligências ainda acontecendo. A investigação, ela vai perdurar, apesar da conclusão desse inquérito. O que que a justiça entendeu? Polícia civil investigou e acabou indiciando esses três instrutores por homicídio doloso qualificado. Explico

para vocês o que que significa. Eles, segundo o entendimento da Polícia Civil, não tiveram a intenção de matar, porém, porém assumiram um risco, tá? A gente tá falando de Luís Felipe Feliciano, um dos instrutores, Maicon Fernandes Cintra, o segundo instrutor, e Víor de Freitas Gonçalves. São os três que aparecem ali no alto da ponte, carregando, erguendo a Maria Eduarda e arremessando ela da ponte do esqueleto, interior de São Paulo, cidade de Limeira. a gente relembra, os três foram presos no mesmo dia do ato, no mesmo dia que aconteceu, né, essa tragédia. A gente entrou em

contato com a Secretaria de Segurança Pública, Carol, para entender o que que vai acontecer a partir de então, tá? >> [roncando] >> Esse inquérito já foi encaminhado para o Tribunal de Justiça, agora entra numa nova fase de tramitação, mas a Secretaria de Segurança Pública já adiantou que novas diligências, como eu havia conversado com vocês, né, falado para vocês no começo desse nosso bate-papo, vão acontecer, estão ocorrendo e mais pessoas podem ser presas, tá? Para você ter uma ideia, a Secretaria de Segurança Pública já ouviu ao menos 22 testemunhas, pessoas que estavam lá, pessoas que viram, que registraram, pessoas que posteriormente iriam também realizar esse salto de Hope Jump da ponte, tá? Então, pelo menos por enquanto, 22 pessoas já foram ouvidas e ali como testemunhas de toda essa história. O que que a gente tem de novidade, e eu vou pegar aqui para vocês, né, que segundo a própria Secretaria de Segurança Pública, a partir desse inquérito concluído, um outro procedimento já foi aberto para colocar outras pessoas, né, e apurar a participação de outras pessoas nesse crime. A gente tá falando de pelo menos

cinco novas pessoas que já aparecem também na investigação. Três delas, uma mulher e dois homens já tiveram a prisão temporária decretada e já foram cumpridas inclusive no último final de semana, no sábado, tá? Então, para além dos três instrutores que foram indiciados agora por homicídio doloso, tivemos também, né, um outro inquérito que foi aberto, mas cinco pessoas passam a estar na mira agora da investigação por parte da Polícia Civil nesse novo inquérito que foi aberto. E aí no último sábado, três pessoas foram presas. Entre elas, entre elas a gente relembra a dona da empresa que fornecia esse tipo de salto, que fornecia esse tipo aí de pacote, né, de de esportes radicais, vendia ali as situações. A gente segue

acompanhando, Carol, toda essa história porque a Polícia Civil informou também, como eu havia dito, que vai continuar monitorando, vai continuar buscando novas evidências porque querem entender o que que aconteceu, né? Como é que arremessam uma moça da ponte sem as cordas de segurança, sem o básico, né? O básico, a CNN, como preza o bom jornalismo que a gente faz aqui, né? Entrou em contato com a defesa de todos os indiciados, os três. E o espaço segue aberto porque até o momento não recebemos respostas.

>> Caso chocante, né, Renan, que comoveu todo o Brasil. A gente traz essa atualização com o Renan e agora seguimos acompanhando os próximos passos, né? Inquérito concluído. Agora a conferir também a posição da justiça. Obrigada, Renanda. Daqui a pouco a gente conversa

mais. Agora 8:22 a gente mostra como é que tá o amanhecer em algumas capitais brasileiras, destacando a virada no tempo no Rio de Janeiro. Lá na capital fluminense, uma frente fria chegou e já tá provocando chuva por lá. Mar, inclusive, tá agitado, viu? No Rio de Janeiro, o céu completamente tomado por nuvens carregadas. Hoje tem risco de temporais

na capital fluminense até 25 mm de chuva acumulada em 24 horas. É muita água, risco de transtornos e temperatura baixa no Rio de Janeiro, hoje máxima de 24º. Em São Paulo também tá chovendo bastante. Hoje a temperatura na capital paulista praticamente não varia. Começamos o dia com 12, 13º, não passa dos 14. Tá gelado na cidade de São Paulo

e tá chovendo muito hoje. Cerca de 35 mm de chuva, portanto, mais temporais que podem cair na cidade de São Paulo. Tá frio na região Sudeste, mas nada comparado o que tá acontecendo lá no sul do Brasil, inclusive com chances de recorde de frio. Daqui a pouco a gente vai ter o consolidado das temperaturas na região. Para que você tenha uma ideia, o IMET já coloca pra gente temperatura negativa em General Carneiro, no Paraná, onde teve registro de geada também. Geada em São José dos

ausentes. Por lá também a temperatura muito baixa e a paisagem branquinha, tomada pela geada. Agora imagens ao vivo de Gramado. Por lá também tá gelado, viu? No Rio Grande do Sul. Mas perceba,

o sol tá aparecendo, tem uma massa de ar polar que tá influenciando o tempo na região sul do Brasil, então as instabilidades elas não avançam pela região, mas o ar polar toma conta dos três estados. E aí eu destaco porque não é só na região sul, viu? Essa queda de temperatura é sentida, como a gente comentava, na região Sudeste, também no centro-oeste do país. Hoje a tensão Cuiabá, máxima de apenas 19º por lá. E até no norte do país acontece aquele fenômeno conhecido como friagem. Então

também os efeitos dessa massa de ar polar no norte do Brasil. Mas é lá pro sul que a gente vai com a Gabriela Garcia que vai contar pra gente como é que tá pra população começar o dia com essas baixas temperaturas. Gabi, que tá em Porto Alegre, inclusive tinha risco de geada por aí, né, Gabi? >> Exatamente, Carol. Bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha. Tô

aqui no centro histórico de Porto Alegre. Ao meu lado tá o Mercado Público e você vê que agora quase 8:30 da manhã o movimento tá bem fraco por aqui, viu? Geralmente é apinhado de gente, né? Muita gente indo pro trabalho. Eu acho que realmente aqueles que não precisavam sair de casa hoje de manhã ficaram em casa porque tá muito frio. Você vê aí o

pessoal muito bem agasalhado, de manta, de gorro. Aqui também nesse lugar onde eu tô, a sensação é de ainda mais frio, porque fica muito próximo ao Guaíba aqui ao lado, né? Então vem um vento gelado. Agora em Porto Alegre faz 6º, mas hoje mais cedo, segundo a Defesa Civil da capital gaúcha, chegou a fazer 2,3º. Foi a temperatura mais baixa registrada em uma estação localizada no bairro Passo das Pedras. E como você disse,

Carol, fez ainda mais frio, né, em outras localidades aqui do Rio Grande do Sul, de Santa Catarina e também do Paraná. Para vocês terem uma ideia, então a mínima hoje aqui no Rio Grande do Sul foi registrada em São José dos Ausentes, lugar que a gente tem imagens aí do amanhecer também coberto de geada, -2,8º por lá. Já no Paraná, a temperatura mais baixa foi registrada em Palmas, - 2,9º também, segundo o Simepar. E aí a gente fica por aqui, né? Quem pode ficar em casa, fica em casa. Eu que tô aqui na

rua, já comprei um cafezinho para me aquecer, porque realmente o frio tá demais hoje, Carol. E deve seguir assim até a sexta-feira, pelo menos. Volto contigo. >> Então, vai se aquecer, Gabriela Garcia. Inclusive, o pico dessa onda de frio que a gente vem falando será justamente entre hoje e amanhã. Tem até risco de

neve ou chuva congelada no sul do Rio Grande do Sul. A gente também tá monitorando isso com a Gabi Garcia. E aí do sul do país a gente volta para o Sudeste com o Bruno Teixeira, porque tá chovendo, como comentávamos há pouco, muito aqui em São Paulo, e há registro de deslizamentos em São Paulo, na zona leste. Uma pessoa morreu e outras duas ficaram feridas depois que uma casa desabou por lá. Chovia muito na hora do acidente. E o Bruno então vai trazer

informações sobre o que tá acontecendo agora aqui em São Paulo. Oi, Bruno. >> Oi, Carol. Mais uma vez, bom dia para você e para quem nos acompanha. Nós falamos ao vivo aqui do Cangíba, que fica na zona leste de São Paulo, no local onde ocorreu esse deslizamento.

Uma casa caiu num momento em que chovia. Ainda as autoridades ainda estão tendo cautela para dizer se foi a chuva que ocasionou essa queda, mas chovia muito no momento em que essa casa, um sobrado, desabou. Reinaldo Macedo vai mostrar. Vou até sair aqui da frente da imagem pra gente poder ter um pouco de noção, porque a gente tá com um espaço um pouco limitado até em função da chuva nessa manhã. Carol, como vocês podem observar, é bem ali onde uma outra equipe de imprensa tá tentando se aproximar agora e que tem um portão amarelo atrás deste local. Então é que há esse sobrado e que

houve esse desalabamento. Essa casa caiu e soterrou três pessoas. Uma, infelizmente, morreu. Um homem de 48 anos. Outras duas foram resgatadas com vida. O que acontece? A gente chegou por

aqui e começou a apurar, averiguar, conversar com as pessoas que estavam aqui até alguns moradores. É um local onde residem muitas pessoas em situação de vulnerabilidade ã e que inclusive não quiseram aparecer aqui em função dessa situação. Muitas inclusive estavam dormindo dentro de um carro que tá estacionado aqui na frente dessa casa e é claro preocupadas com objetos, com até com animais de estimação que estavam por aqui. A gente não tem notícia de que algum animal tenha sido soterrado, mas algumas disseram: "Ah, tinha animal de estimação que tava solto". H, e que tinham saído para trabalhar e voltaram e pegaram essa situação toda e estavam pela rua e algumas que acabaram estavam no local quando isso aconteceu por volta ah perto de 50, 1 da manhã, quando esse ah esse deslizamento ocorreu num momento que, repito, chovia muito o corpo. Então,

dessa vítima, o homem de 48 anos foi resgatado e retirado de debaixo dos escombros ainda durante a madrugada pelo corpo de bombeiros e levado para o ML durante início desta manhã. O que acontece no momento? Polícia militar Isola o local, estava aguardando o retorno da Defesa Civil que esteve aqui durante a madrugada e agora retorna de novo para fazer esse trabalho de de isolamento, até porque vai haver um trabalho para saber a extensão desses estragos e para saber se parte do imóvel não pode desabar de novo. E toda essa situação então em alguns moradores, algumas pessoas, poucas ainda, havia 10 pessoas dentro da casa, algumas dois, duas ou três que estão por aqui ainda vendo a situação que dizem conheciam esse homem, que era uma pessoa que era muito parceira delas e que infelizmente morreu nesta madrugada na queda deste sobrado. Volto com você. Ah, e Carol,

uma informação importante também. Havia um dono dessa casa que não está no local e não foi mais localizado. Polícia está investigando esse caso. Volto com você no estúdio. >> Tragédia em meio aos temporais que continuam aqui em São Paulo. Alerta que

a gente traz e claro fica monitorando aqui a situação. Obrigada Bruno. Vamos para um rápido intervalo. Na volta a gente traz um outro alerta, esse na Europa por causa da onda de calor extremo por lá. E também falamos sobre Copa do Mundo. Afinal hoje seleção

brasileira volta a jogar contra a Escócia. jogo hoje às 7 horas da noite, [música] a gente vai te trazer detalhes sobre a escalação de Carlo Anchelote para a partida. A gente volta já já.

[música]

8:34. Estamos de volta olhando pro que tá acontecendo na Europa. Uma onda de calor extremo. Hoje milhares de escolas ficaram fechadas na França e no Reino Unido por causa das altas temperaturas. Atrações turísticas como Torreifel registraram, restringiram o horário de funcionamento. Américo Martins está em

Londres, vai trazer pra gente mais informações. Ô Américo, como é que tá o dia a dia aí em Londres? O quanto que esse calorão mexe com o cotidiano da população? E o que diz a Organização Mundial da Saúde sobre o que está acontecendo aí na Europa?

Carol, excelente pergunta, porque uma cidade como Londres e várias outras cidades na Europa simplesmente não estão preparadas para lidar com essas ondas de calor. Aqui em Londres, por exemplo, são poucos os prédios que têm ar condicionado. Nas casas praticamente ninguém tem ar condicionado. O próprio transporte público não tem ar condicionado. Muitas linhas de metrô não tem ar- condicionado. Portanto, existem

muitas medidas que o governo tá tomando para tentar fazer com que a população sofra menos. Nos parques aqui a gente vê muita gente, por exemplo, tomando sol, muita gente também procurando abrigo na sombra das árvores. É tradicional para os londrinos vir aos parques, mas hoje a gente vê mais gente procurando abrigo na sombra do que no sol, ao contrário do que acontece na maior parte do ano. No metrô, por exemplo, as pessoas são encorajadas a sempre carregarem água e fazerem alerta caso elas se sintam mal. Milhares de escolas foram fechadas aqui na França também para tentar proteger os alunos mais uma vez porque as escolas não têm ar condicionado, não t, não estão preparadas para enfrentar o calor, pelo contrário, as próprias construções são feitas para manter e reter o calor por conta dos meses longos de inverno aqui em outras partes da Europa. Por

isso, esse impacto também acaba sendo muito amplificado e os europeus acabam sofrendo muito porque eles não estão acostumados e as construções, a arquitetura não tá acostumada, não foi feita para isso. Aqui em Londres a gente tá acompanhando também essa semana justamente a London Climate Week, que é basicamente a semana de ação climática de Londres. Uma dessas sessões que estava discutindo justamente como lidar com o calor extremo lá no London School of Economics foi cancelada. O secretário geral da AN, Antóio Guterres, que tá por aqui, disse que Londres está fervendo e que isso é muito importante para as pessoas perceberem que os governos precisam investir muito mais para fazer uma transição energética que abandone os combustíveis fósseis e adote outras formas de energia, como por exemplo a eletrificação. Você mencionou o chefe da Organização Mundial da Saúde, ele disse hoje que é uma prioridade para os governos, especialmente na Europa, que é o continente que mais eh se aquece no mundo, ele tá aquecendo a uma temperatura média duas vezes maior do que o resto do mundo, que é uma [roncando] prioridade, inclusive de orçamento, uma prioridade pros ministros das finanças dedicarem mais recursos para o combate às ações climáticas. E Carol, esse calor

tá provocando, infelizmente, muitas vítimas. Na França, onde as temperaturas já passam dos 40º, a gente teve pelo menos 40 pessoas que morreram afogadas porque foram tentar nadar em rios ou em lagos sem que houvesse salvavidas e com correntes. Eles acabaram morrendo também. Infelizmente, duas crianças de 2 e 4 anos morreram porque ficaram dentro do carro no calor e a família, infelizmente, não conseguiu salvá-los. Então o calor tá de fato levando, ceifando vítimas e isso é muito importante para uma discussão séria sobre o combate às mudanças climáticas e a redução do uso de combustíveis fósseis. Carol,

>> é o alerta que fica com chance de novos recordes aí nos próximos dias. Américo Martins, obrigada por essa conversa que agora vai procurar uma sombra, Américo, porque o calor tá intenso lá em Londres agora. Vamos falar de Copa do Mundo [música]

também. Tá quente lá em Miami, viu? Onde hoje a seleção brasileira joga contra a Escócia. Já o Nascimento já aqui ao meu lado com a expectativa de vitória da nossa seleção. >> De calor 30º em momento no momento do jogo lá em Miami vai tá muito quente, viu? Nossa, insuportável, né? Olha, o

jogo começa às 7 horas da noite e vale a primeira posição do grupo C, tá? Por isso que a gente vai até os Estados Unidos, onde nós vamos conversar com a Príasbec, que vai trazer pra gente todas as informações, né? Como era de se esperar, Carleto não divulgou o time, né? Mas pelo menos deu algumas pistas sobre o possível substituto do Rafinha no ataque da seleção brasileira. E falou também da situação do Casimiro e do Douglas Santos, né, Pri? Um bom dia para

você. >> Bom dia, Pri. Exatamente. Jaério, bom dia a você, a Carol, a todos que nos acompanham. Como já era esperado, o Rafinha deve ser substituído por Rayan. Havia uma dúvida

se ele seria substituído e por Luís Henrique, mas as pistas que Carl Ancelote deu ontem na entrevista coletiva concedida em Miami indicam que Raian é o principal cotado, então, para substituir o Rafinha. Além disso, o técnico brasileiro também falou que os jogadores que estão pendurados com cartão não devem ser poupados. Ele falou sobre Douglas Santos e Casemiro. Também o Ibanses tem cartão amarelo, mas está no banco de reserva. Mas ele falou que não prevê e não pensa em outra coisa a não ser jogar um bom jogo com a melhor escalação possível. E ele fala que o

mesmo vale pros jogadores da frente. Ele falou que tem uma ideia clara de quem vai substituir o Rafinha, mas não tem como pensar em cartões. Então a gente deduz que, como ele falou que não pensa em cartões e na maior melhor escalação possível, ele não deve poupar o Douglas Santos e o Casemiro, como vinha sendo especulado. A gente vai ouvir um trecho então do que disse o Carlo Antil sobre eh Ryan e por que ele aposta em Raian. Ele falou inclusive sobre Ran abrir mais o jogo, dar mais amplitude pro jogo. Ele

que inclusive substituiu o Rafinha quando ele se contundiu no jogo contra o Haiti na última sexta-feira. Vamos ouvir. Acho que Ran quando entrou nel lugar de Rafinha fez um bom bom jogo. Ran tem muito potencial. Se se precisamos amplitude no campo, Ran fazer este papel.

né? Sobre essa escalação então do carro de >> bom a gente também teve algumas >> desculpa, é só pra gente também entender um pouco mais sobre os outros nomes aí da escalação, né? Porque, por exemplo, Neymar tá liberado para jogar, mas aqui no Brasil a gente tá se questionando se de fato ele vai entrar em campo. O que que a gente tá ouvindo falar aí sobre esse assunto, hein?

Pois é, Carol. Você sabe que Carlo Anchelote, ele falou que durante décadas na vida dele, ele deu duas entrevistas coletivas toda semana, tá super acostumado. Então ele dá algumas respostas evasivas e foi o caso quando foi perguntado sobre o Neymar. Ele falou: "Neymar pode jogar o jogo inteiro, eu também poderia jogar o jogo inteiro até se fosse caminhando." Fez uma brincadeira ali para não dizer exatamente o que ele tá pensando sobre a participação do Neymar. Mas fica cada

vez mais claro que ele deve sim usar o jogador. Não se sabe se ele deve começar como titular. Essa é uma aposta que é muito pouco provável, mas que ele deve usar o jogador. Ele indicou que sim. Ele também foi questionado sobre o Hendrick e ele falou que o Hendrick pode jogar todos os jogos, o próximo jogo ou em qualquer momento, porque ele tem capacidade para jogar. Mas aí ele jogou

pra plateia, digamos assim, ele falou: "Ah, mas a torcida empurra muito o Hendrick, mas amanhã também a gente vai ter Neymar. Que que vocês vão apoiar? Neymar ouck. A gente vai ouvir também então o que disse Carlo Anchelote sobre essa pergunta do Neymar, que foi uma das três perguntas, foram três perguntas sobre a capacidade de Neymar para jogar nessa partida de hoje contra a Escócia. Vamos ouvir.

Pode jogar. Eu podo jogar 90 minutos caminando. >> Ele pode jogar, está bem, trabalhou muito bem, treinou muito bem. É, estou estou muito feliz com ele. >> Ô, ô, Pria, a Escócia é um time muito mais difícil do que o time do Haiti, né?

E pelo que a gente tá entendendo, eles estão vindo com bastante vontade, né? O que que eles falaram na coletiva de ontem?

Pois é, a Escócia precisa vencer esse jogo para conseguir uma classificação. A Escócia que a quase 30 anos não participava da Copa do Mundo, então vai vir com vontade. É um time europeu que tem ali uma marcação mais fechada, que tem uma tática diferente do Marrocos também do Haiti. Então deve ser um jogo mais duro do que o jogo contra o Haiti. O Steve Clark, que é o técnico escocês, ele deu uma coletiva ontem, falou que o Brasil é uma das seleções mais icônicas do mundo, que as primeiras memórias que ele tem da Copa são da seleção do 70, mas que ele vai deixar essa paixão pela seleção de lado, porque ele ama mais a Escócia, então eles vêm com muita vontade. O And Robertson, capitão,

concordou também, falou que é muito amigo do Alisson, que é o melhor goleiro do mundo na sua opinião, mas ele falou que eles vem com força porque a Escóa está em busca de um sonho que seria a primeira classificação pra fase mata-mata. A Escócia que nunca se classificou, mesmo já tendo participado de nove copas. Então, é esperado um jogo mais duro, um time mais fechado. E o que eles falaram também, o técnico escocês é que eles não vão pensar apenas no Neymar e no Vini Júnior em se defender, mas que a defesa precisa atuar como um bloco, precisa ter unidade, mas que eles querem também agredir o Brasil. O comentário que a gente faz e que a gente vê, né, Jair? Acho que você deve ter escutado

muito isso por aí, Carol também. É que essa é a última partida da primeira fase, mas com cara de mata a mata, é uma partida decisiva que vai mostrar não só se o Brasil é capaz de ganhar da Escosta, mas se ele é capaz de ser forte pra segunda etapa da competição. O Brasil que muito provavelmente se classifica depois de eh ter vencido contra o Haiti, depois de ter empatado contra o Marrocos. Mas há uma sensação de que o Brasil ainda se esforça para chegar num entrosamento. Ainda não é um time que tem a naturalidade de outras grandes seleções, como por exemplo a Argentina, como a França. Portugal ontem

também fez uma boa partida. Então é há uma expectativa aí sobre como vai ser a atuação do Brasil numa partida que para finalizar vai estar com uma temperatura muito alta. Então os jogadores vão precisar ter muita inteligência, ficar com a posse de bola para tentar cansar o adversário diante das temperaturas que estão passando de 30º em Miami. E há também uma probabilidade de 40% de chuva. A gente sabe que algumas partidas foram interrompidas já nessa Copa. Ver

então como que fica também o clima, eh, a temperatura, digamos assim, pr pra partida de hoje. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Pri. Conversando com a gente direto dos Estados Unidos. Enquanto a Priscila falava, o Jário Nascimento aqui concordando de fato sobre o que podemos trazer de recados a partir do jogo de hoje. Também recados que vem a partir da

escalação do Carlo Ancelote para essa partida. >> Exatamente. Vamos dar uma olhada na possível seleção brasileira e tem cara mesmo de mata a mata, porque é na prática é quase a segunda vez que nós vamos ver esse elenco jogando aqui na Copa, né? com uma pequena modificação que é aqui do lado direito o Raian no lugar onde estaria o Rafinha, tá certo? Então, Antielote indo a campo com esquema de 4 3 quatro defensores, três no meio de campo, incluindo aqui o Lucas Paquetá e três mais à frente.

Possivelmente vamos entender como é que vai ser o jogo. Neymar poderia entrar ou no lugar do Lucas Paquetá, o que eu avalio se é difícil, e talvez fazer essa função de nove, falso nove no lugar do Mateus Cunha, que fez dois gols no último jogo. Vamos ver o que acontece. >> Mas é provavelmente só no segundo tempo, né, Jairo? >> Ao que tudo indica, somente no segundo tempo, né? não chegando como titular e

se for titular não jogando o jogo todo. >> Bem, a partida de hoje vai definir o caminho do Brasil também nas próximas fases. Dá muita diferença, Jário, o Brasil chegar aí numa liderança do grupo ou na segunda colocação do grupo C? >> Dá diferença. A depende de quem vai enfrentar na frente, podendo ser, por exemplo, Holanda, Japão ou Suécia, depende dos resultados deles também. E é

claro, o que muda é a questão dos horários dos jogos, tá? Por isso que eu quero trazer para você aqui o caminho do Brasil. sendo eh afetado por conta da sua posição. Porque se nós terminarmos na liderança do grupo C, o jogo da próxima fase, na segunda-feira será às 2 horas da tarde, tá bom? Aqui nós temos pequenas mudanças das fases mais adiantadas, das oitavas até a final, tá certo? Com exceção, obviamente, da final

que não muda. Quando a gente vai pra próxima tela, se o Brasil passa na segunda colocação, olha o que que acontece, tá? O jogo de segunda-feira vai para 10 horas da noite, >> não é? B gente >> é alegria do RH que vai ficar feliz porque não vai precisar da folga para quase ninguém. >> O novo dia não vai gostar.

>> O novo dia não vai gostar. A gente não vai poder assistir o jogo, porém o horário será mais empurrado. Essa é a principal diferença na questão do horário do jogo do Brasil na segunda-feira que vem. >> E a conferir quem virá aí como nosso adversário na próxima fase. Quarta-feira que tem jogo do Brasil e também outros jogos. Como é que tá essa agenda? Já

>> vamos lá. São seis partidas, tá bom? Vamos trazer aqui para você. Hoje nós temos aqui Suíça jogando contra o Canadá, grupo B, às 16 horas e também às 16 o encontro da Bónia e do Qatar. Lembra que nessa última parte é da fase de grupos a gente tem aqui sempre nos mesmos horários, né? Vamos avançar pra

próxima tela aqui. Os jogos têm que ser simultâneos para um não atrapalhar o outro, né? Brasil jogando contra Escócia às 19 horas. Se você não viu o horário do jogo, relembre aí, ó. 19 horas jogo lá em Miami, tá? E da outra chave,

Marrocos jogando contra o Haiti às 19 horas também do grupo do Brasil. Tem mais partidas que eu quero aqui trazer para você. Jogo entre México e Téquia às 22 horas. O México já tá classificado. E tem também Coreia do Sul jogando contra a África do Sul, também do grupo A às 10 horas. Grupo bastante embolado, com

chance de classificação para todo mundo. >> E a gente vai com outro destaque falando sobre o Egito, que teve um problema fora de campo após conquistar a primeira vitória em de sua história em Copas do Mundo >> com deslocamento, vou explicar para você, tá? Depois de bater a Nova Zelândia por 3 a 1, a seleção queria seguir diretamente pra cidade de Seato, onde enfrenta o Irã pela última rodada da fase de grupos. Mas as autoridades dos Estados Unidos não aqui no Novo Dia e também no site da CNN Brasil. O que que você traz pra gente, Jairon?

>> Uma notícia trágica, uma notícia trágica que pode até mexer com este jogo que é muito importante, porque a mãe do técnico da França faleceu, tá? DJ de Champs, perdeu a mãe e por conta disso não vai comandar a seleção francesa nesta sexta-feira contra a Noruega. O principal jogo dessa chave, ele não estará na na beirada do gramado, porque obviamente está acompanhando, né, todo o cortejo fúnebre com os seus parentes na França. Outro destaque que eu quero trazer para você aqui dentro do nosso site é este aqui, ó. Tem muita gente criticando a pausa paraa hidratação, né?

São duas vezes, ao longo do jogo, né? O presidente da FIFA, Giane Infantino, disse que não está acontecendo isso por conta de fins econômicos, porque durante a transmissão a gente vê a entrada de vários intervalos comerciais, né? Ele disse que é necessário por conta do calor extremo por lá, mas a pausa também vale para climas mais a menos, estádios fechados ou locais não tão quentes. E como o pessoal vai muito, os DJs dos estádios estão colocando o som nos últimos, na no último volume para tentar compensar a crítica. Quero trazer aqui também, ó, o Cristiano Ronaldo, hein, ignorou um jornalista ao ser questionado sobre Messi, mas disse que o encontro entre os dois futuramente seria top, foi curto e grosso. Tá bem. E para trazer

aqui o último destaque, é mais lida do nosso site. Este torcedor norueguês está bombando nas redes sociais. >> Ah, sim. Não remou já >> não. A famosa remada viking, né? A

comemoração da torcida não tem sido feita por ele. Ele acha que é uma ideia estúpida e fica em silêncio enquanto tá todo mundo lá, ó, remontando. >> Enquanto isso, o mundo se emocionando com a torcida, né? >> Já nascimento. Vamos torcer então, hein?

Seleção brasileira. Aposta rápida. >> Aposta rápida. 2 a 1 para o Brasil. >> Bora ver então. Amanhã vou te cobrar. Já

um bom dia para você. >> Valeu. Até mais. >> Vamos agora pra Campina Grande na Paraíba. Hoje é dia de São João. Quem

está por lá para acompanhar essa festa na cidade? que diz ser dona da maior festa de São João do mundo é o repórter Rodrigo Monteiro. Rodrigo que já passou por Caruaru, que também diz ter esse título. É uma rivalidade saudável que tem um vencedor, o público Rodrigo, curtindo muito por aí. >> Bom dia, Carol. Bom dia para vocês. Bom

dia para todos que estão com a gente aqui no novo dia. Tô curtindo bastante, né? Pena que a nossa estadia por aqui tá chegando ao fim, mas hoje tem muita festa, é dia de São João. E olha, eu confesso para você que eu também tô muito na dúvida, porque pelo menos em Caruaru e aqui em Campina Grande, algumas outras cidades que eu passei rapidamente para conhecer os festejos juninos, né, as celebrações de São João, a coisa é bonita e é linda demais. Quem puder vir, venha já se programe pro ano que vem, que vale muito a pena. Isso eu

garanto. Eu tô falando ao vivo nesse comecinho de manhã, né, dia de São João, né, a data comemorativa de uma vila muito conhecida e muito simpática também aqui na região central de Campina Grande, que é a Vila do Artesão. Vocês estão vendo aqui atrás de mim, né, as lojinhas ainda fechadas, vai abrir daqui a pouco, o movimento aumenta, os turistas vêm para cá e aí a gente separou, né, aqui que gentilmente aguardou a gente para poder conversar um pouquinho mais, falar dessa tradição, dos artesanatos. Uma artesã que tá ali do lado, vou virar a câmera pra gente poder andar aqui e a gente conversar rapidinho com ela, que é a dona a dona Carminha, que a dona Carminha, olha só, tá aqui, ó. Vou entrar aqui na loja dela. Vou

entrar na loja dela. Já, ela já tá dando tchau. E aí a gente vai conversar com a dona Carminha porque ela tem aqui do lado, olha, ela tem aqui do lado uma pedra, não é isso, dona Carminha? Bom dia pra senhora. O que que é isso daqui?

Explica pra gente o que que faz. >> Uma pedra de moinho para fazer o cuscuz puro e original. >> É mesmo? >> É. >> Caramba. E aí, o que que a senhora acha

do São João? Como é que é receber os turistas sempre aqui na na cidade? >> Uma maravilha. Sejam sempre bem-vindo e pena que vocês não vêm conhecer Campina Grande. Vem a vila do artesão, vem conhecer.

>> Obrigado, dona Carminha. Vou falar aqui agora. Tem um outro personagem aqui também que a gente separou. Deixa eu sair daqui rapidinho pra gente poder conversar. Olha que eu encontrei o velho do Rio. Ele tá bem animado. É o senor

Ed. Seu Ed, o que que representa o São João? Como é que é essa energia de receber os turistas? >> Eita. Bom dia, Carol. Olha aqui é uma

alegria muito grande tá com a CNN aqui com nós na Vila do Artesão, né? cobrindo esse São João maravilhoso. A gente é só alegria. Quem não conhece, venha se embora. Aqui na vila do artesão é muito artesanato, muita chiló gravura, tem muita coisa boa. Vem que embora.

>> Ô seu Ed, obrigado. E aí a gente fica, né, passeando. Quem puder vir para cá, olha, dá só uma olhada e a gente pode mostrar um pouquinho no artesanato, né, na loja que o pessoal faz com tanto carinho, tudo que eles criam. Deixa eu dar uma palavrinha aqui rapidinho com o Emerson, né, Emerson? A gente tá falando da movimentação da economia. Como que é

importante a gente preservar um espaço como esse que movimenta a economia local muito mais nessa época do ano, não é isso? >> Bom dia, Carol. Eh, eh, ela aumenta toda a economia de Campinas, né? A Vila do Artesão, ela tem 86 chalé. todo o trabalho feito à mão em couro, peça em couro de crochê, a a toda parte de artesanato. E isso aformenta a economia

da municipal. É tanto que as lojas de Campina Grande de Moda vem montar seus lucros aqui, aproveitando o cenário da estilograva, a os espaços que tem aqui. Recebe quantos turistas mais ou menos nessa época? Senhor, tem mais uma ideia >> que depois do Parque do Povo é o é o segundo lugar mais visitado da cidade. Então assim, passa por mais aqui mais de 300.000 pessoas.

>> Tá certo, seu Emerson. Muito obrigado. Ó, a gente tá aqui, daqui a pouco as lojinhas vão abrir, o movimento aumenta, mas hoje é dia de São João. A gente agradece todo mundo que tá acompanhando pela CNN. Ontem teve um show belíssimo da Elba Ramalho na virada da noite. E

claro, né, a gente fica muito feliz por estar participando nessa cidade tão receptiva e tão calorosa como é a Campina Grande no estado da Paraíba, no Nordeste. Viva São João. Carol, eu volto com você. >> Inveja de você, viu? Rodrigo Monteiro que tá viajando aí por Campina Grande, a convite da Petrobras, obrigada aí trazendo pra gente um pouco das celebrações do Nordeste brasileiro aqui com a gente. Rodrigo, obrigada pro Ed,

Carminha, Emerson também conversando conosco, assim, nesse clima de festa de São João que a gente se despede hoje aqui do novo dia também clima de torcida pra nossa seleção brasileira. A gente volta a se encontrar amanhã a partir das 6 horas da manhã. Siga com a gente, tem CNN Mercado na sequência e logo depois [música] live CNN tá chegando com a Clarissa Oliveira. Até amanhã. Pense bem, [música] pense CNN.

>> [música]