---
video_title: "Tarifaço: Governo deve ter nova reunião com EUA sobre tema, diz ministro | HORA H"
video_id: _8yY6Zn2U-s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_8yY6Zn2U-s
video_date: 2026-07-07T22:45:05+00:00
video_description: |
  Em meio ao segundo dia de audiências para tratar da implementação de tarifas de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros, técnicos do governo brasileiro se reuniram nesta terça-feira (7) com representantes do USTR (Representante Comercial do EUA). A informação foi dada pelo ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Marcio Elias Rosa, após o encontro. O ministro afirmou que essa reunião deve ter sequência ao longo da semana, já que o governo brasileiro solicitou um novo encontro com Jamieson Greer, chefe do USTR. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta falando do tarifaço. Nós tratamos aqui no comecinho do HH sobre a audiência, esses dois dias de audiência que aconteceram ali com uma troca de informações bastante intensa entre os negociadores, os empresários e os representantes do departamento de comércio dos Estados Unidos. O governo não esteve presente nas audiências, mas tem tentado manter canais de negociação eh por outras vias, né, com o governo americano. E nessa tentativa espera ter pelo menos mais uma reunião técnica com os representantes americanos sobre essa decisão do tarifá antes do dia 15 de julho, que é o prazo para que as tarifas ou que pelo menos que a decisão saia. A nossa repórter de economia em Brasília, Elis Barreto, acompanhou a fala e a declaração do ministro do governo responsável por essa negociação. Não sei

se a Elise travou, se continua conosco. Está aqui. Muito bem. Pronto, Elis, agora te passo a bola. Boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. O ministro Márcio Elias do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço se reuniu hoje com Jameson Greer e meio àudiências que acontecem lá nos Estados dessa se encontro. Então,

eh, hoje o a internet em Brasília não tá nos ajudando muito não, hein? porque já tivemos esse probleminha lá com o sinal, mas enfim, ainda bem que a gente tem aqui as informações. O ministro Márcio Elias, ministro do Desenvolvimento e da Indústria e do Comércio, tem sido o responsável e tá liderando essa tentativa de manutenção de diálogo e reuniões técnicas com representantes dos Estados Unidos. exatamente para tentar de alguma forma encontrar algum espaço para isso. O que ele disse basicamente é que o governo não tem uma expectativa de que eh os Estados Unidos venham a reverter completamente ou desistam de tarifar o Brasil, porque isso faz parte de uma política externa muito maior eh de Donald Trump, que ele tem essa obsessão, né, de impor as tarifas. Mas

há uma expectativa de que pelo menos um encontro aconteça, mais um encontro aconteça de alto nível, como a gente costuma dizer, na diplomacia, ou seja, com quem realmente tem algum poder de decisão e mais ainda de representatividade. A expectativa dele, portanto, é de que eh esse encontro ainda aconteça eh até a a meados da próxima semana. Vamos ouvir então o que disse Márcio Elias. É uma reunião que deve dar sequência, vai deve ter sequência ainda ainda ao longo dessa semana e eu tenho também a expectativa junto com o chanceler Mauro Vieira de nos reunirmos com o embaixador Grier, se possível ainda nessa semana. O tempo corre eh contra nós, não isso? que

dia 15 tá logo aí na próxima semana, mas a expectativa é que nós tenhamos pelo menos mais uma reunião técnica ou de nível técnico e a reunião um pouco mais de natureza política, de coordenação ainda nesta semana ou no início da semana que vem. A principal orientação do presidente Lula é: não sairemos da mesa de negociação em momento algum e não permitiremos jamais que um tema que não diga respeito à relação comercial, a relação econômica, a boa relação política que o Brasil sempre teve com os Estados Unidos, ela deixe de presidir a ou orientar as conversas. Daniel Ritner já comigo. Daniel Márcio Elias é uma figura importante nesse processo. Ele foi secretário executivo do vice-presidente Geraldo Alkm quando ainda era cumpria as duas funções, né, de vice-presidente e também ministro da indústria e comércio. E, portanto, ele

tá completamente envolvido nesse processo desde que saiu lá o primeiro tarifaço. Eu tô querendo dar essa introdução aqui para o que você vai nos trazer da sua análise, porque ele fala com alguma propriedade. A minha pergunta é se ele eh alcança algum sucesso. >> Muito difícil, Thaís. Hoje a própria avaliação que se faz no Palácio do Planalto e na eslanada dos ministérios é que muito pouco provável que o Brasil escape do tarifaço a partir do dia 15 de julho. Porém, e eu deixo claro essa

ressalva, porque é o espírito hoje no governo, existe uma intenção muito grande de manter o canal aberto e manter uma linha direta com US e com o restante do governo Donald Trump, independentemente da aplicação de tarifas. Hoje se considera que muito dificilmente o Brasil escapará dos 25%, além daqueles 12,5% que são para praticamente todo mundo ali para 59 economias do planeta. Mas existe uma avaliação de que um ano atrás praticamente não havia esse diálogo permanente linha direta com Washington. E hoje se criou isso. As reuniões, conforme eh tem eh me relatado negociadores do lado brasileiro, tem ocorrido num ambiente de muita cordialidade. O que não tem acontecido é

resultado efetivo, por falta de objetividade, talvez dos dos dois lados. Os americanos, me dizem muito, têm sido pouco objetivos no momento de pedir e os brasileiros também eh pouco objetivos na hora de acenar com alguma concessão, como tarifa do etanol, abertura do mercado de veículos, produtos químicos, por exemplo. Mas existe uma avaliação de que se aplicado o tarifaço efetivamente, como deve ser aplicado, existe sempre a possibilidade de se negociar mais adiante exclusões. exclusões da lista, como já aconteceu com suco de laranja, com aeronaves da Embraer, com café, com carnes, porque o governo americano sente a pressão interna, há eh interesses econômicos pressionando a Casa Branca por essas exclusões. E se existe linha direta, é sempre uma possibilidade.

Também existe a possibilidade de que em algum momento, talvez até depois das eleições, independentemente de quem vença, haja ali uma possibilidade de mais trocas, de se voltar à mesa e de uma reduação mútua de barreiras protecionistas. Então, a ordem é depois do dia 15, mesmo com tarifaço, continuam as negociações e continuam as reuniões virtuais. >> É, essa é a estratégia que tá sendo adotada pelo mundo inteiro, né, Daniel? Porque se Donald Trump impôs ao mundo nova ordem comercial, não dá para fechar a porta para nada. Vai ter que ser uma negociação permanente com essa nova política. Daniel, muito obrigada, meu

querido. Agora sim, boa noite para você. Nos vemos no WW mais tarde.