---
video_title: "Análise: Cresce pressão para Jaques deixar liderança do PT | WW"
video_id: _TcFRY64l-s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_TcFRY64l-s
video_date: 2026-06-20T01:55:45+00:00
video_description: |
  A conexão entre o líder do governo no Senado, Jaques Wagner (PT-BA), e o caso Master se transformaram em um teste de blindagem para a pré-campanha presidencial de Lula (PT). A âncora da CNN Thais Herédia, a repórter da CNN Luciana Amaral e Leonardo Barreto, sócio da consultoria Think Policy, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
As ligações entre o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, e o caso Master, se transformaram e um teste de blindagem para a pré-campanha presidencial de Lula. Até mesmo petistas mais próximos defendem que Jaques preste explicações mais detalhadas sobre as suspeitas levantadas após a operação da PF que teve ele como alvo. Reportagem dela, Luciana Amaral. A discussão dentro do PT já não é mais se Jaques Wagner foi atingido pela crise do máster, mas como impedir que ela desgaste Lula? Ao contrário do que esperavam parte do PT e de auxiliares do presidente, Jack Wagner não renunciou à liderança do governo no Senado. Nos

bastidores, cresce a pressão por uma saída rápida. Diante do receio de que o escândalo contamine a pré-campanha presidencial em um momento de alta. Uma saída honrosa aventada por colegas seria sob a justificativa de Jaxter de se dedicar à própria defesa e a pré-campanha pela reeleição na Bahia. Novas conversas entre o senador e Lula são esperadas até o início da semana que vem. A imprensa questionou o presidente sobre a situação do aliado em uma agenda em Belo Horizonte nesta sexta, mas Lula não respondeu a pergunta diretamente.

>> Como é que tá com o Ja presidente? Ele vai sair da liderança. >> O Ja continua. O Jaes continua. O Ja >> continua.

>> A estratégia de lideranças do PT para conter eventuais danos ao presidente é construída em três frentes. A primeira reforçar que a disputa eleitoral é entre Flávio Bolsonaro e Lula e não entre Flávio e Jax Wagner. A segunda é explorar as diferenças entre as relações de Flávio Bolsonaro e de Jack Wagner com Daniel Vorcaro. O PT pretende lembrar que o filho do ex-presidente visitou o empresário, trocou áudios com ele, pediu dinheiro e, além disso, inicialmente negou que tivesse proximidade com o ex-banqueiro. A terceira frente é transformar a própria operação em argumento político.

De acordo com o PT, a investigação contra um dos principais aliados do presidente serve como demonstração de que a Polícia Federal segue atuando sem interferência do Palácio do Planalto. O fato é que o caso já entregou munição à oposição, mas depois do desgaste sofrido por Flávio Bolsonaro por causa da relação com Vorcaro, até bolsonaristas agem com cautela. A avaliação é de que explorar excessivamente o episódio pode reacender questionamentos sobre o próprio pré-candidato do PL. >> Ô, Léo, tem um cálculo aí interessante, difícil talvez até de fazer, que é o que prejudica mais o governo, essa conta que o governo tá fazendo, prejudica mais o Jackwagner ficar ou Jaques Wagner sair? Olha, Caio, é uma uma boa pergunta. Eu

acho que isso aí eh é uma é uma forma de você minimizar inclusive o apetite, né, da das críticas que são direcionadas ao senador Jax Wagner, né? Eh, é interessante porque é muito difícil eh imaginar o cálculo e e eu concordo, né? A questão ligada ao Flávio, ela ela apareceu mais, né? porque, enfim, é o próprio pré-candidato conversando com Daniel Vorcaro, mas talvez a questão do Jax Wagner seja mais grave, né? Eh, em função de uma boa parte desse processo ter nascido na Bahia, de Jaques Wagner ser o cara de Lula no Congresso Nacional, não é? Isso é muito

significativo, isso é, isso é muito importante. Eh, e ser um dos poucos cabeças brancas eh do PT eh, que restaram. Eu eu achei curioso assistir a entrevista do senador Jax Wagner e a tranquilidade que ele tradicionalmente passa, né, dizendo assim: "Olha, eu e Lula já passamos por coisas muito piores, né? Ele ele segurou na mão de Lula e disse: "Olha, daqui você não sai". Agora, se o Jaques Wagner eh eh cobrar um pouquinho da da memória, ele vai perceber que a história não é muito generosa com o entorno do presidente Lula, especialmente em crises, né? Se a

gente for lembrar de José de Seu, João Paulo Cunha, José Genuíno, a gente pode listar aí o uma turma, né, Antônio Palosse, um pessoal que era do entorno de Lula e que é o primeiro sinal de crise foi pro Cadafalço muito rapidamente, né? Então, se eu fosse o Jackwagen, eu colocaria minha barba de molho, minha barba branca de molho, >> porque o o a história não costuma ser generosa com o entorno do presidente Lula, não. >> E aí, Luciana, por que que não saiu até agora, >> Caio? O que a gente tem que fazer é também rememorar um pouco essa história do Jax com o Lula para poder entender isso. O Jax não é um parlamentar qualquer, muito pelo contrário, já pegando aí um pouquinho do fio do que o Leonardo Barreto tava falando. Ele é

ex-governador da Bahia. Ele foi ministro nos governos Lula e Dilma Russef. Ele também é um dos fundadores do PT. O Jaula se conhecem desde a época de atividade sindical, então tem uma confiança, uma relação muito próxima e uma camaradagem entre eles. E aí, dito isso, vale também destacar que a eleição na Bahia ainda está bastante embolada.

Jerônimo Rodrigues, atual governador, tenta a reeleição. Ele tá numa disputa grande ali com o ACM Neto. E também a Bahia é um estado estratégico ainda pro próprio Lula em âmbito nacional. E o Lula tem justamente em Jax Wagner, que quer se reeleger ao Senado, um cabo eleitoral muito forte lá no estado. Ainda tem alguns outros pontos que a gente tem que levar eh em consideração, pelo que eu ouvi, pelo que eu apurei hoje à tarde. é uma troca imediata pode

indicar é uma admissão, talvez de fragilidade, é de culpa. E é o que o Planalto tá querendo afastar, inclusive descolando a imagem de Jaques e de Lula. Um outro ponto também é que o próprio Lula, ele evita tomar decisões eh de forma precipitada quando ele sofre uma pressão externa muito forte. que ele não gosta de atuar dessa maneira, justamente eh, ainda mais envolvendo, né, eh, caciques ali do PT, pessoas muito próximas a ele. E nisso vale também a gente só complementar que essa pressão em cima do Jax não é de agora, ela só se intensificou. O Jax já vinha sendo muito

questionado e muito pressionado a sair da liderança do governo por parte do PT desde a derrota do Jorge Messias. eh a indicação dele, né, ao Supremo, eh, no plenário do Senado Federal. Então, essas críticas agora só se avolumaram, mas não são de agora. Mas é isso. Acho que é todo esse conjunto que ajuda o Lula a não eh dispensar já o Jax de uma vez. É

>> isso, né? É a impressão que o Lula, pelo Lula, ele ficaria, mas pelo Sidônio, não. E como que o Sidônio, que tá marqueteiro da campanha do governo estrategicamente para tentar afastar o Lula do caso master, talvez seja melhor mesmo sair. Acho que é isso, né, Taí? >> É o eles estão numa cuuca de bico, mas eles têm experiência. O próprio

Léo acabou de lembrar aqui a quantidade de de casos internos que o PT teve que lhe dar mesmo em 2006, por exemplo, para para a reeleição de Lula, tá certo que era outro mundo, né? nós, a gente não vivia essa essa polarização e não tinha eh um adversário eh como como Flávio Bolsonaro, como os bolsonaristas, mas o o que eu acho é que as campanhas vão precisar se reposicionar como um todo, independentemente se Jax Wagner fica ou não fica. Eu acho que esse é o ponto que você traz aqui, Caio, de como é que o ponto que a segunda maior preocupação do brasileiro, o primeiro é segurança, a segunda é corrupção. Você pega a a a evolução das pesquisas nesse ano, do começo do ano para cá, o tópico da corrupção sai lá de quarto lugar, quarto, quinto lugar e dispara no nos últimos dois meses. Então, a ascendência é reta. Então, como é que as campanhas

vão escapar? Porque o Lula pode se livrar do Jax Wagner, mas como é que as campanhas vão se livrar de lidar com o tema da corrupção? >> Sim. Ô, Léo, eh, pegando esse assunto um pouco mais olhando a floresta toda, né? Hoje saiu e uma informação de que o Ministério da Justiça requisitou delegados, né, que estão cedidos a outros órgãos. disso, podendo ter ali um

impacto eh inclusive no gabinete do ministro André Mendonça, inclusive em outros eh ministros e órgãos que tem delegados da Polícia Federal cedidos. Você sente aí em Brasília uma operação abafa? A gente tem usado essa expressão aqui no WW, operação abafa. Você sente isso? Isso tá nítido para você? Qual que é a

força dela? Ou ela não existe? Ou tem teoria da conspiração? Como que tá? Qual que é? Como essas peças estão se

mexendo? Olha, Caio, eh, acho que uma coisa que a gente precisa esclarecer, eh, e aí talvez você possa entrar nessa conversa também, é que o André Mendonça teve que, eh, blindar a a equipe dele, né, da da Polícia Federal que o que o auxilia, eh, da direção da Polícia Federal, né, eh, pelo pelo menos o o eh o que corre aí, talvez você possa confirmar ou não, é de que o o André Mendonça orientou ah os delegados, enfim, a equipe da polícia que tá relacionada ao seu gabinete, a não eh se reportar ao chefe da Polícia Federal, que se reporta ao presidente Lula. Eh, eu eu acho isso o uma situação muito muito muito delicada, não é? Eh, nessa mesma semana a gente teve um um debate aberto, se que a gente pode chamar de debate, eh, entre o Gilmar Mendes e o André Mendonça sobre a a a natureza, né, da da prisão do do Svorcaro. Eh, e em vários momentos o André Mendonça claramente estava dando recado enquanto o ministro Gilmar Mendes tava passando o recibo, né, chamando a operação o tempo todo de Lava-Jato.

Eh, um pouco que que já para para para trabalhar a um um viés ou uma dúvida em relação ao que tá acontecendo. É, então o que você traz assim, pode até est vendo uma parte dos atores, né, podem estar trabalhando para uma operação abafa, mas isso acontece dentro de um contexto de disputa eh que está ficando cada vez menos velada e se tornando cada vez mais aberta, né? Eh, e eu fico curioso e e diria também temeroso para quando isso eh espraiar e e pro debate político eh e perder um pouco do do controle sobre esse processo, que é o passo aí, sim, né, para criar aquele ambiente de opinião pública conflagrada que existiu na na na Lava-Jato. Mas eu eu acho que tem gente trabalhando para segurar. Eh, mas isso tá acontecendo debaixo de um cenário de muito conflito, sabe? De de muita

disputa entre grupos políticos. >> Eh, eu vejo principalmente Senado e uma uma ala do Supremo liderando essa operação e não à toa. São as duas casas, instituições que têm o maior número de potenciais delatados ou envolvidos com Daniel Vercar. Acho que a força motora tá tá por aí. Senado Federal e a ala do Supremo Tribunal Federal que a gente sabe eh quais são.

Você sente cheiro de acordão aí no ar, Luciana? >> A gente ainda, né, tem que esperar para ver, mas existe sim um sentimento de autopreservação política. Essa semana mesmo no próprio plenário do Senado, isso ficou um pouco mais evidente de acordo com os próprios discursos dos senadores. O próprio Jack Wagner no início da semana tinha saído em defesa de Davi Columbado, que por sua vez depois agora dessa operação da Polícia Federal também saiu em defesa de Jaques Wagner. E não só eles, mas também outros senadores, eh, foram à tribuna defender o Senado e tratar, inclusive, eh, supostas acusações como um ataque institucional ao próprio Senado Federal. Agora, eh,

vale a gente observar que agora as investigações elas estão ganhando uma vida institucional própria. Digo isso porque o relator André Mendonça lá no Supremo, ele essa semana ele demonstrou um esforço muito claro de construir uma imagem de independência institucional, de que ele não tá interessado em delação para se basear eh nos julgamentos, as investigações e também de evitar o rótulo de perseguição política. inclusive a chegada eh das investigações a mais nomes de vários espectros políticos, eh envolvendo então gente de direita, do centrão, da esquerda. Eh, tudo isso acaba querendo ou não, eh, reforçando essa narrativa também de independência até o momento, né, dessas investigações. E, querendo ou não, pode fazer com que todo esse caso ganhe uma musculatura institucional dentro do STF.

Então, a gente tem que acompanhar como é que realmente fica o andamento a partir de agora, especialmente também do que a gente viu eh dentro do Supremo, na segunda turma do Supremo, a partir do embate entre Gilmar Mendes e André Mendonça. Caio, >> é, acho que tem uma nova estratégia agora em curso de quem defende as investigações, que é focar nas diligências e talvez voltar com alguma proposta de delação ali na frente daqui a uma semana, meses, né? Mas a estratégia agora acho que é aí pras diligências, inclusive essa diligência e contra o Jack Wagner. Tá aí, só para finalizar, eh não é diretamente correlato a esse assunto, mas estão falando do Camilo Santana ocupar o lugar do Jaqu Wagner, né? Camilo Santana foi ministro, é, da educação do Lula, foi governador do Ceará. Tem uma nova

geração aí do petismo nessas substituições, porque o Jaxwagner é a primeira geração, Camilo já é a segunda e na economia principalmente a gente tá com Daril Durigan, Bruno Morete, né, que são os tomadores de decisão hoje todos, vamos dizer são da minha idade mais ou menos aí da minha geração. Tá tendo uma renovação assim? É, eu acho que a gente vai ter que esperar para ver o especialmente da da equipe econômica, porque é uma turma muito jovem, né, 40 e poucos anos. tanto o Durigan quanto o Moret e eles estão num numa missão que não é uma missão de ministro da fazenda, é uma missão de ministro da fazenda de um governo. É, eles estão na missão de ministro da fazenda e do planejamento de um candidato à reeleição.

>> Eles não tão eh fazendo, eles não estão fazendo administração de política econômica, eles estão fazendo administração de programa de campanha eleitoral. Então é diferente. O Camilo Santana que é um pouco mais velho, né? E é de uma, fica ali entre a dupla e o e o Jax Wagner. Ele é muito respeitado. Ele

fez um bom trabalho eh no no Ceará, especialmente na educação, tanto assim que acabou virando ministro da educação. Mas eu não sei se foi ele que se apagou ou o PT que o apagou, entende? Essa, o PT tem umas figuras assim que surgem, que são aquelas figuras mais moderadas, inclusive o Hadad, o Hadad, quanto tempo o Hadad ficou apagado no PT, né? No governo Dilma, por exemplo, até porque eles não se davam bem, ele ficou completamente apagado. Ele volta com uma solução em 2018 e aí agora vem concorrer com uma chance de de perder muito grande, né? Então, existe uma uma

fidelidade dos petistas mais tradicionais que é de topar, se apagar ou ser apagado pelo partido eh em momentos importantes como como esse, né? O Camilo Santana pode até e eh ser um bom, eu achei um bom candidato pro lugar do Jax Wagner. ele é um cara bastante moderado ou é um cara do diálogo e tal e vai cumprir bem o papel de ser o líder do governo, de um governo que está em campanha e não um líder de governo que está fazendo a administração de de congresso.