---
video_title: "PF investiga evasão de divisas em dinheiro de Vorcaro no filme \"Dark Horse | LIVE CNN"
video_id: 2gL7BcIPdl8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2gL7BcIPdl8
video_date: 2026-07-24T14:01:27+00:00
video_description: |
  Após o STF (Supremo Tribunal Federal) autorizar inquérito para investigar financiamentos ao filme "Dark Horse", a PF (Polícia Federal) reúne elementos para apurar crimes de evasão de divisas, lavagem de dinheiro e corrupção. A equipe de investigação vai analisar notas fiscais, pedir quebras de sigilos bancários e reunir depoimentos sobre o caso. Entre eles, de Daniel Vorcaro. A informação foi apurada pelo analista de Política da CNN Elijonas Maia.  #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
que diz respeito à Polícia Federal e Supremo Tribunal Federal. E já aparece para vocês aí a informação sobre o filme Dark Horse, depois de tudo que aconteceu, que era um filme que já haveria de chamar atenção, porque diz respeito a um dos grandes fenômenos políticos do país, que é Jair Bolsonaro. Mas aí entrou o caso Banco Master, Flávio Bolsonaro, patrocínio, Flávio Bolsonaro negou em frente à imprensa, depois descobriu que era verdade. E aí nós temos agora o avanço de todo esse assunto. Com a autorização do ministro, vou aqui pra câmera. Ah, pronto, ficar

aqui não. Eh, com a autorização do ministro André Mendonça, a Polícia Federal vai apurar os repasses de Daniel Vorcaro na produção do filme Dark Horse, que conta a vida do ex-presidente. O ministro Flávio Dino já tinha autorizado investigação sobre o uso de emendas parlamentares nesta produção do filme. Essas duas coisas, Té, eh pode ocorrer algum conflito, um atrito no meio do caminho? Porque uma coisa é a investigação de repasses do filme e outra coisa são as emendas parlamentares.

>> Isso corre um risco de colidir, sim, em algum momento a depender da descoberta que a Polícia Federal a a que ela chegar. Então, eh, isso ainda vai ter de ser muito bem examinado mais adiante. Eu dou bom dia pro Jonas Ma. Eu vou pedir também ao mesmo tempo licença para ele que a gente separou Ele Jonas uma arte para mostrar e ilustrar esses dois casos eh que estão hoje em condução pela Polícia Federal. Então aqui a gente tem o caso Dark Horse eh, por determinações do Supremo Tribunal Federal ao longo dos últimos meses. Dois ministros do STF

estão eh eh nesse circuito, Flávio Dino e o André Mendonço. O Flávio Dino, ele é o relator no Supremo Tribunal Federal das ações que dizem respeito às emendas parlamentares, ou seja, ações que dizem respeito à transparência das emendas parlamentares, critérios, o que que deve ser seguido pelos parlamentares na hora de transferir, de repassar essas emendas parlamentares paraas prefeituras, pros municípios. mas também é relator no Supremo Tribunal Federal das investigações sobre o mau uso das emendas parlamentares, o Flávio Dino, o ministro André Mendonça, ele é relator, como todos sabem, do caso master lá no STF. Então, tudo que diz respeito ao universo do caso master no Supremo Tribunal Federal está concentrado no gabinete do ministro André Mendonça. Um foi indicado pelo presidente Lula, o outro foi indicado pelo ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. O

ministro Flávio Dino, ele autorizou a Polícia Federal a investigar o uso e o repasse de emendas parlamentares à produtora que é vinculada ao filme Dark Horse, que diz respeito à vida e a trajetória política. de Jair Messias Bolsonaro. O ministro André Mendonça, ele autorizou a Polícia Federal a investigar o repasse de recursos do Daniel Vorcaro, do Banco Master, ao filme Dark Horse, aquele caso que diz respeito às mensagens trocadas entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro, em que ele pega o celular e o Intercept Brasil, o site trouxe essa informação no começo desse ano, em que ele cobra as parcelas em atraso do repasse desse filme. Então o ministro André Mendonça ontem autorizou que a Polícia Federal investigue esse caso. Ou seja, de um lado, a gente tem o ministro Flávio Dino autorizando a Polícia Federal a investigar a grana, se as emendas parlamentares, essa grana de emendas chegou de fato ao filme. E o ministro

André Mendonça é a Polícia Federal a investigar se esse esse dinheiro do Daniel Vorcaro chegou de fato também ao Dark Horse. Então um é por meio de emendas parlamentares, o outro financiamento com grana do Banco Master. E qual que foi a reação do Flávio Bolsonaro da pré-campanha a esses dois movimentos? Com relação à decisão do Flávio Dino, que a gente trouxe há algumas semanas, a defesa do Flávio Bolsonaro não gostou nem um pouco. Ela diz o seguinte, que tudo o que diz respeito ao caso master no Supremo Tribunal Federal e o Dark Horse na avaliação da defesa diz respeito ao caso master, não pode ficar com Flávio Dino, tem que ir para o ministro André Mendonça, ou seja, pede que haja uma mudança na relatoria e que esse caso vá também pro ministro André Mendonça, para que não haja duas decisões diferentes ou duas conclusões diferentes e e que haja uma segurança jurídica em linhas gerais.

É o que a defesa do senador Flávio Bolsonaro pré-candidato à presidência da República defende. Pediu ao ministro Luiz Edson Faquim, presidente do Supremo, essa transferência de relatoria. Já com relação à investigação que foi autorizada ontem pra Polícia Federal pelo ministro André Mendonça, a pré-campanha do Flávio Bolsonaro, diz ter visto a decisão com tranquilidade, que confia no trabalho do ministro André Mendonça e que vê como uma oportunidade de o Flávio Bolsonaro e o entorno dele e a investigação deixar claro que de fato aconteceu com esse dinheiro. uma uma possibilidade, uma oportunidade de esclarecer tudo o que aconteceu. Não atou Rogério Marinho, que é coordenador da campanha política do Flávio Bolsonaro, Elisa disse que é uma ótima notícia porque é a oportunidade de esclarecer todos esses fatos. Um fato

que está pesando e desgastando a campanha do Flávio Bolsonaro. Mas é o que a gente tem nesse momento. São duas frentes de investigação, uma autorizada por Flávio Dino, outra autorizada pelo André Mendonç, que eventualmente podem podem sim se colidir e causar eventualmente também um desgaste, um incômodo interno dentro do Supremo Tribunal Federal. >> Pois é, aí tem inclusive antes mesmo da gente trazer o Eligonas, por isso que tem essa matéria aqui também no site, tá? É uma apuração que diz o seguinte: campanha de Flávio Bolsonaro ao Planalto vê sistema, tá entre aspas sistema, né?

Tipo assim que tem um movimento atuando contra o senador e dentro da matéria. E e eu tô eu tô aproveitando essa toada porque o Té explicou pra gente essas duas questões que pesam demais contra Flávio Bolsonaro. Ó, campanha de Flávio V sistema atuando contra. Interlocutores acusam executivo e judiciário, com o apoio de agentes econômicos, de atuarem para desestabilizar a corrida presidencial do senador. Essa apuração especificamente é do Cai Junqueira, tá?

É que eu me lembrei porque você trouxe ali os dois cenários. Aí você tem Flávio Dino com emendas, André Mendonça com o caso Dark Horse. Isso que tá avançando e a campanha dizendo: "Estamos sendo perseguidos". Eli Jonas Maia, agora voltando contigo, por favor, a ideia da Polícia Federal é seguir o caminho do dinheiro através de contas bancárias e notas fiscais. Agora falando, gente, especificamente sobre o filme, tá? O Dark Horse, que foi

autorizada a abertura ali de inquérito. De que maneira a PF vai caminhar daqui pra frente para garantir? Porque se eles dizem: "Foi tudo OK, é só um patrocínio como qualquer outro". Então as notas fiscais vão mostrar que se entraram, se entrou, sei lá, um pagamento de R$ 10, ele foi usado para pagar R$ 10 do filme e não para outra coisa, né, El Jonas? >> Eliza, exatamente. Agora com Cam para

você, pro Té, para quem tá acompanhando a gente nessa sexta-feira. É isso que a Polícia Federal quer esclarecer com esse pedido de abertura de inquérito ao ministro André Mendonça e com essa autorização do relator do caso Master. Mais uma frente de investigação na Polícia Federal sobre o caso Master. Já há outros inquéritos envolvendo Daniel Vorcaro. E esse é um outro inquérito envolvendo Daniel Vorcaro. E o principal

ponto nessa investigação que a Polícia Federal quer saber é se o dinheiro que ele diz que enviou de 61 a 63 milhões de reais a depender da cotação atual, foi para o filme mesmo ou se algum outra outra parte do dinheiro foi para outro local onde não deveria ou onde não foi declarado. Por isso que inclusive nesse primeiro momento a Polícia Federal reun reuniu elementos está em cima desse ponto que é suspeita de evasão de divisas, lavagem de dinheiro e corrupção. A evasão de divisa no quesito do envio desse aporte milionário para o exterior. Esses 63 milhões para o exterior. De acordo com essas informações, esse dinheiro, investimento privado do Daniel Vorcaro teria ido para uma empresa de investimentos e para um fundo lá no Texas, nos Estados Unidos, controlado por um advogado próximo ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro.

Então, é uma linha que a Polícia Federal começa a traçar para saber esse dinheiro realmente foi para essa empresa, todo esse dinheiro foi usado nessa produção audiovisual ou, segundo algumas suspeitas dos investigadores, parte foi usada para pagar despesas do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, o que ele nega veementemente que tenha recebido algum dinheiro em relação a isso. Então, tudo isso a partir dessa investigação aberta com a autorização do ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master. Mais uma frente, como trouxe muito bem o Telcuri, há outra investigação já em relação ao Dark Ross, que é das emendas. Então tem o das emendas e agora tem a questão do Daniel Vorcaro. As duas inclusive estão na mesma diretoria na Polícia Federal, as duas investigações, que é a diretoria de combate à corrupção e ao crime organizado. E se houver inclusive uma

informação encontrada em um inquérito, ela pode ser compartilhada com a autorização do Supremo para uma outra investigação e aí sim as duas avançarem em relação a esse filme, saber se houve alguma ilegalidade. Mas o ponto principal desse caso agora, o novo inquérito envolvendo Dark Ross, que a Polícia Federal diz, segundo alguns investigadores, é saber a origem do dinheiro que houve esse investimento. Elisa, não é o filme Dark Ross investigado, mas sim o dinheiro do Daniel Vorcaro investido nessa produção audiovisual, cerca de 63 milhões. E houve esse investimento com base em fraudes anteriores de previdências, por exemplo, já que há essas informações na Polícia Federal dentro da Complience Zero, que é a operação que deu origem a tudo isso e levou à prisão, inclusive o Daniel Vorcaro. outro braço de investigação, sem contar naqueles outros que já estão em andamento, como as fraudes com o BRB, o Banco Regional de Brasília, que o Banco Central foi contra, com relação também ao Thiago Miranda, publicitário, que teria feito o meio de campo para contratação de perfis na internet para defender o Banco Master, tudo isso em outros inquéritos.

Há também um já aberto que é sobre o vazamento de informações e mensagens do Vorcaro com a então noiva dele da CPMI no Congresso Nacional. Então esse essa parte agora aberta uma nova apuração dentro desse âmbito de todas as frentes de investigação da teia do Banco Master e em vários inquéritos aí eh na força tarefa da Polícia Federal. Então, tudo isso agora um novo passo que a gente continua acompanhando também para saber qual o andamento dessas investigações. Contas bancárias vão ser analisadas, pedidos de quebra de sigilo vão ser feitas pela Polícia Federal e também essas notas fiscais. Todo mundo que é citado nega ilegalidade. O senador

Flávio Bolsonaro também nega qualquer irregularidade. Diz que é um firme privado e um aporte privado também, tal qual a defesa do Thiago Miranda publicitar. Vamos acompanhar, Elisa. Eu vou pegar aqui inclusive o gancho do caso master em si e agora desmembrá-lo pra gente falar especificamente sobre a questão do banco. Obrigada, Téonas.