---
video_title: "EUA investigam relatos de civis mortos em casamento durante ataques ao Irã | LIVE CNN"
video_id: NvpP5FDI2rw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NvpP5FDI2rw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O vice-presidente dos Estados Unidos, JD Vance, disse a jornalistas na quinta-feira (03) que o governo está investigando relatos de que ataques dos EUA contra o Irã mataram quatro pessoas que participavam de uma festa de casamento em um vilarejo próximo ao Estreito de Ormuz no início desta semana. Ele se recusou a descartar a possibilidade de que civis tenham sido mortos no ataque, mas afirmou que os militares “nunca têm civis como alvo em combate”. #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O conflito no Oriente Médio precisa de espaço aqui no jornal. Os Estados Unidos vão investigar relatos de que um ataque americano matou cinco pessoas em uma festa de casamento no Irã. Você se lembra dessa imagem? A gente contou para vocês. Foi um ataque que os estilhaços, você imagina o impacto de um ataque a ponto dos estilhaços terem feito o estrago que fizeram dentro de um casamento? O anúncio dessa investigação

foi feito pelo vice-presidente que também fez exigências para negociar o fim da guerra. Priscila Asbec, nos conte, por favor. Pelo jeito, pegou mal. A guerra sempre pega mal em todos os sentidos, mas a imagem de um casamento e de que pessoas morreram no casamento e que entre os feridos tem mulheres e crianças teve impacto pelo jeito, hein? >> Exatamente. Elisa, bom dia a você, a

todos que acompanham o Live CNN. uma repercussão muito grande desse ataque, então, que foi uma resposta, inclusive eh depois que os ataques escalaram a partir daquele ataque que aconteceu no domingo. Lembrando que o conflito vinha eh se dando ali na maior pressão econômica dos Estados Unidos, mas no domingo os Estados Unidos fizeram aquele ataque aquela pequena ilha ali no estreito de Ormuz contra lançadores de foguetes que supostamente iam lançar minas sobre o estreito de Ormuso. O Irã respondeu atacando bases militares dos Estados Unidos na região. E aí na terça-feira os Estados Unidos mais uma vez contra-atacaram atacando diversas províncias, principalmente perto ali do estreito de Ormuz, da costa eh do Irã. E

em um desses ataques, houve então esse incidente em que pessoas que estavam num casamento foram mortas. Inicialmente o número de mortos era contabilizado em quatro, incluindo, infelizmente, uma criança de 4 anos. E depois as autoridades iranianas disseram que o número de mortos aumentou para cinco pessoas e também atualizaram o número de feridos para 70. E há uma discussão de como esse ataque teria sido feito, se teria havido ali um reflexo dos estilhaços e por isso essas pessoas teriam sido mortas e feridas. Mas a Agência de notícias Foers, Elisa, fez uma análise desses vídeos com especialistas em armamentos e o que eles disseram é que os danos são compatíveis com um impacto direto, não de estilhaços. e também falou que esses os

impactos secundários talvez não tivessem causado tamanha destruição. Eles também disseram que a munição provavelmente era americana. Depois dessas análises mais minuciosas sobre as imagens que chegaram desse ataque dessas pessoas que ficaram feridas e mortas nesse casamento, o vice-presidente J V, ontem uma coletiva de imprensa na Casa Branca respondeu na perguntas de jornalistas e uma das perguntas foi justamente sobre esse incidente e ele falou que os Estados Unidos estão investigando e disse que a mídia estatal iraniana não tem sido muito confiável sobre o que aconteceu no conflito até agora. Por isso ele falou que é cético sobre os relatos que chegam de que teria sido um ataque feito pelas forças americanas, mas ele falou que com certeza eh ao contrário da Guarda Revolucionária Islâmica, os Estados Unidos nunca t civis como alvo em combate, mas ele admitiu que, infelizmente, disse ele, é claro que às vezes as coisas acontecem, ele falou. Mas neste caso em específico, eu não acho que tenhamos informação que apontem para um lado ou pro outro. Ele falou que

os Estados Unidos querem saber e que se realmente eh tiverem cometido erros eh novamente, essa é uma aí ele falou que essa é uma diferença entre eles e o Irã, mas que se eles tiverem cometido erros, os militares devem aprender com eles. Foi o que disse então o vice-presidente Jade V sobre esse ataque então que acabou matando eh tanto eh civis e inclusive essa criança de 4 anos. Eh, além disso, Elisa, também Jade V comentou sobre o conflito. Ele foi questionado inclusive se eh o bloqueio do estreito de Ormo vai continuar por tempo indeterminado. E aí ele falou que o inclusive que o fim da guerra eh essa expressão sobre o fim da guerra é algo que ele queria recuar em relação a isso, porque ele disse que as operações de combate dos Estados Unidos não estão em andamento nesse momento, também não estavam há algum tempo antes desses ataques que aconteceram no final de semana. ressaltando que esses ataques

inclusive teriam sido feitos até mesmo para retirar alguns radares e destruir alguns radares do Irã. E ele reforçou que com a retirada desses radares do Irã, os Estados Unidos conseguiram fazer a travessia de mais navios, 40 navios comerciais, eh, que foi um recorde desde o início da guerra, que foram escoltados inclusive pelas forças americanas. Ele também disse que ainda não há previsões de retomada nas negociações entre Estados Unidos e Irã. E ele disse que enquanto os iranianos não continuarem ameaçando a travessia com segurança pelo estreito de Ormus, os Estados Unidos não vão voltar a mesa de negociações. Só mais uma informação, Elisa. Esse não é o

primeiro incidente que acontece durante o conflito do Irã. Importante a gente lembrar também que no dia 28 de fevereiro, quando começou a guerra, houve aquele ataque, aquela escola eh infantil feminina em Minab, que deixou 175 crianças e professores eh mortos. E até agora o Pentágono não eh revelou quais foram as conclusões dessa investigação. E a principal hipótese é que os responsáveis pelos alvos talvez tenham usado informações desatualizadas e por isso atingiram por engano essa escola, achando que era uma antiga instalação militar. Eu volto com você, Elisa.

>> Priscila, que lembrança importante, dolorosa, hein? 175. Yeah.