---
video_title: "Entenda a operação da PF que investiga banco de Edir Macedo | LIVE CNN"
video_id: TIJ2Z0vzIdk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TIJ2Z0vzIdk
video_date: 2026-06-23T13:00:09+00:00
video_description: |
  A PF deflagrou, na manhã desta terça-feira (23), a Operação Miragem para investigar um esquema de fraudes contra o Sistema Financeiro Nacional envolvendo a gestão do Banco Digimais, do grupo do bispo Edir Macedo. Segundo apuração do analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia, relatórios do Banco Central indicam graves irregularidades na administração do banco. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos então já direto com ele, Jonas Maia, pra gente compreender agora este assunto envolvendo o bispo, líder da Igreja Universal, Edir Macedo. Este banco, mas como assim é a igreja que tem um banco, é um negócio à parte, mas isso diz respeito aos fiéis, não diz o que a polícia tem entendido como suspeita de fraude, suspeita de manipulação de balanço, enfim, vamos compreender tudo. Ele Jonas Maia, quem nos conta, a Polícia Federal faz nesta manhã uma operação então contra um suposto esquema fraudulento contra o banco do bispo Edir Macedo. Eli Jonas, bem-vindo. >> Oi, Elisa. Obrigado. Ótimo dia para

você, para quem tá acompanhando a gente nessa terça-feira, dia em que o Banco de Gimais antigo, Banco Renner, é alvo de uma operação da Polícia Federal. Uma operação que no quesito mandados de busca e apreensão, que são nove, pode ser considerada pequena, mas no quesito complexo esquema apontado pela Polícia Federal e o tamanho da fraude e apontada pela investigação, é uma operação muito grande. A PF detalha que foram pelo menos R0 milhões de reais, mais de meio bilhão de reais aí em fraudes. e diz que nesse inquérito que ainda está sobilo da Polícia Federal de São Paulo, que houve um complexo esquema fraudulento voltado à prática de crimes contra o sistema financeiro nacional no âmbito do Banco Digima que é do dono da Universal, a a IURD, a Igreja Universal do Reino de Deus, o bispo de Macedo. Nessa operação de hoje, a PF está cumprindo com pelo menos 50 agentes, nove mandatos de busca e apreensão, como eu disse, mas também essa operação batizada de operação miragem cumpre uma determinação da Justiça Federal de quebra de sigilo bancário e também quebra de sigilo fiscal dos investigados. A partir então

dessas quebras, a Polícia Federal vai chegar em um outro ponto que é seguir o caminho do dinheiro além do que já foi levantado com base nos relatórios do Banco Central do Brasil. E também nessa operação de hoje, a polícia cumpre essa decisão da justiça de um bloqueio dos 670 milhões deais, que seria o levantamento dessa fraude apontada por essa investigação. E entrando mais ainda de forma detalhada nesse esquema, suposto esquema apontado pela Polícia Federal, para quem tá acompanhando a gente, a polícia diz o seguinte, que esses relatórios produzidos pelo Banco Central apontam graves irregularidades na condução dos negócios pelos administradores desse banco de Gimais. e diz também, uso uma palavra aqui que esclarece melhor todo esse esse detalhament eh todo esse esquema técnico e de fraudes bancárias. Diz que houve uma manipulação sistêmica de balanços e resultados contábeis. No bom português

falando, maquiava as contas e apresentava o mercado financeiro, mas o banco já estava em crise de um dentro de forma interna, mas para o externo, com as contas maquiadas, o banco de demais do Bispo de Macedo apresentava para o mercado financeiro como que estava tudo bem, estava de forma saudável financeiramente, mas os números internamente apresentavam outra realidade. A PEF diz também que eles faziam isso, os investigados, para ocultar a real situação econômico-financeira da instituição e aparentar a solvência perante os órgãos de controle. E com base nisso, teria permitido ainda a supervalorização de ativos e geração artificial de receitas no montante aí chegando a quase R milhões deais. Há um outro ponto ainda muito importante, Elisa, em todo esse caso, é que, primeiramente, a PF apontou aí que houve um uma maquiagem das contas, uma fraude em tudo isso e chegaria a quase R 1 bilhão deais. Do outro ponto, a PEF também esclarece que com base nessa crise que foi instalada dentro do banco de Gimais do Ed Macedo, houve um acordo, uma negociação para um salvamento do banco e aí entraria um outro banco para comprar o banco Digima.

e que com base nessa nesse acordo, nessa negociação, eh esse socorro ao banco de Gimais, que já estava em crise, chegaria a 7 bilhões do FGC para cobrir esse rumbo aí patrimonial. Operação ainda em andamento. Elisa, >> estamos aqui acompanhando tudo ao vivo às 9:09 e seguimos aqui neste breaking news agora com o Renan Fius. Em instantes a gente volta com ele, Jonas Maia. Renan Fius está na sede do Banco do Bispo Edir Macedo, que fica aqui na zona sul da cidade de São Paulo, e traz então o que tem de movimentação, o que a gente tem de informação por aí, Renan Filza, e viaturas da polícia.

Pois é, viaturas da polícia, Elisa, Polícia Federal aqui desde as primeiras horas do dia, quando tivemos o início da operação miragem, eh, nove mandados de busca e apreensão sendo cumpridos, sendo que alguns deles acontecem exatamente neste prédio comercial onde nós estamos, eu e Reinaldo Macedo, aqui em frente, em alguns dos andares, funciona, portanto, a sede do banco Digima. banco esse que um dos proprietários, né, responsáveis é o bispo Edir Macedo. Tá há pouco, há pouco mesmo, questão aí de minutos, a gente viu dois agentes saindo também aqui do banco, não traziam, não portavam documentos, aqueles malotes, né, algo que a gente costuma ver ao longo das buscas e apreensões, mas entraram inclusive em uma viatura descaracterizada. Outras duas, como eu havia mencionado, uma delas vocês conseguem acompanhar aqui nas imagens do Reinaldo Macedo, ainda continuam aqui parados, o que traz pra gente a informação de que a gente se encontram ali dentro. Por que que são importantes, né, essas buscas e apreensões pro andamento da investigação, justamente porque nesses momentos, né, eh, nesses locais, sobretudo aqui na sede, possivelmente os agentes buscam ali novas informações, novos indícios e tudo isso ajuda a corroborar com o andamento da investigação. E quais são esses

indícios? documentos, papéis, eh planilhas, eh cadernos, anotações, computadores, laptops, celulares, tudo isso, tudo isso que eu falei, normalmente operações da Polícia Federal servem como base para que as investigações elas avancem. Tudo que é aprendido, a gente tá aguardando os agentes descerem aí do prédio, né? Inclusive os dois acabaram saindo por essa porta principal antes de entrarem na na viatura. Então, a expectativa não somente minha, do Reinaldo Macedo, como dos colegas aqui de imprensa que estão, é que esses agentes possam deixar o local. E aí, claro, obviamente a gente

vai tentar ali uma palavrinha como de prache, né? Normalmente esses mandatos eles são cumpridos e tem à frente sempre um delegado ou alguém de um alto escalão, né, de uma alta patente da Polícia Federal, acompanhando os desdobramentos. Para além disso, né, Jonas já trouxe um pouco do escopo dessa operação Miragem. Eh, a gente chama atenção quando a gente acessa para buscar mais informações a respeito de tudo isso e das respostas, como preza o bom jornalismo aqui da CNN Brasil. Quando você acessa ali o site do Banco Digimais, a primeira imagem que aparece na tela é uma nota de esclarecimento. Eu

vou trazer só um trecho aqui da nota de esclarecimento do Banco Digima. A nota foi divulgada, vale reinterar, tá? nota essa divulgada no mês passado, então ela tem ali um mês aí de diferença para essa operação, dizendo que o banco nega as acusações de regularidades contábeis divulgadas pela imprensa. O banco e a nota continua trazendo a seguinte informação que a instituição afirmou que as reportagens que foram publicadas pelos veículos de imprensa se baseiam em alegações sem comprovações e classificou o conteúdo como difamatório e reinterou, tá? O banco reitera que suas operações seguem a legislação e as normas dos órgãos reguladores. Acho que é

importante a gente trazer também o outro lado. Assim que você acessa, né, o site tem essa nota de esclarecimento já na página principal, mas a gente reintera aqui, relembra a nossa audiência da CNN Brasil, que essa é uma nota antiga de um mês, tá? um mês. Portanto, a gente tá aguardando novos posicionamentos, inclusive estamos acompanhando os desdobramentos dessa operação Miragem aqui em frente da sede. Só para contextualizar também, pessoal que tá acompanhando a gente aqui, o Live CNN, onde nós estamos, você mencionou bem, zona sul, mas estamos no Brooklyn, a divisa aqui entre os bairros Brooklyn e cidade de Monções, né? uma região que

fica muito próxima a um dos centros comerciais extremamente importantes de São Paulo, Avenida Berrini, que abriga para além do Banco Digimais, a sede do banco, uma série de outros bancos, fintec, empresas que operam na bolsa de valores e a sede é um desses espaços que fica bem localizado aqui, tá? Então, a gente tá aguardando novidades com toda certeza, Elisa. a gente vai atualizando, mas o que a gente pode trazer para vocês nesse momento é que a operação nas ruas de São Paulo, o cumprimento desses nove mandados de busca e apreensão continua, tá? E a gente tem aqui as viaturas em frente à sede do banco, novidades a gente vai atualizando e aguardando também a saída dos agentes que se encontram ainda dentro do banco. >> Renan Fiúza trazendo pra gente essas informações, inclusive relembrando esta nota. Bem importante que nós tenhamos

essa lembrança, porque ao acessar o site do Digimis, logo de cara já é uma nota bem grande, como o Renan Fila contou pra gente, ele falou, eu reitero, para não haver qualquer confusão, 20 de maio de 2026, tá bom? foi publicada essa nota e aqui ao fundo você vê todo o o layout do banco. Vamos agora para a Polícia Federal. Bruno Teixeira está na superintendência da Polícia Federal aqui também na cidade de São Paulo. Bruno, bem-vindo. Nos conte, por favor, sobre a

movimentação por aí. >> Oi, Elisa, bom dia para você. No momento que algumas viaturas começam a chegar aqui na Polícia Federal, na superintendência localizada na Barra Funda, zona oeste de São Paulo. Renan Fiúza, que está a que entrou aqui com a gente há pouco e nos informou que os mandados estão sendo cumpridos e as viaturas, os policiais estão se deslocando para cá. É para cá então que eles vêm e como vocês viram aqui ao fundo, acabaram de chegar algumas das viaturas que estão no cumprimento desses mandados nesta manhã, nesta operação, operação Miragem. Mais de 50 policiais,

agentes federais, cumprem então nove mandados de busca e apreensão expedidos pela justiça federal em São Paulo. Eles estão então nesses endereços, nesse endereço na no Brooklyn, na zona sul de São Paulo, cumprindo esses mandados e vão se deslocar aqui para a superintendência da Polícia Federal. Para dar uma ideia pro nosso espectador que não é de São Paulo e não está muito familiarizado com o local, neste prédio, então nós estamos do lado de fora e aqui então as viaturas chegam e entram para dentro da superintendência, que é um local onde a gente não tem o acesso no momento, e os policiais descem lá dentro já com os documentos e os materiais apreendidos. Mas geralmente a gente consegue acompanhar aqui de fora, então toda essa movimentação e a chegada das viaturas, como vocês puderam ver agora. E é para cá, então, repito mais uma vez que os policiais estão se deslocando, saindo então desse endereço próximo à Berrini, no bairro do Brooklyn, na zona sul, e vindo aqui para a zona oeste de São Paulo. A, então o que essa operação

está cumprindo hoje, além dos mandados de busca e apreensão? se essa essa decisão judicial também autorizou o afastamento do sigilo bancário fiscal dos investigados, além do sequestro e bloqueio de bens no valor de até R70 milhões deais. Segundo a Polícia Federal, a operação Miragem tem o objetivo, então, de desarticular um esquema e eh e fraudes voltadas à prática de crimes contra o sistema financeiro por meio do banco Digima que é o do grupo do bispo Edir Macedo. As apurações então indicam que o esquema envolveria a manipulação sistemática de balanços e resultados contábeis de e o objetivo de ocultar então a real situação econômica da instituição. alguns dados também que foram disponibilizados pelo banco nos últimos meses por meio do site informam então e dão uma dimensão de como era a atuação e como é o banco Digimis. Segundo então o

informado pela própria instituição, ah, esse banco disse já ter emprestado mais de R 1 bilhãoais em operações de crédito. A instituição financeira tem mais de 145.000 1000 clientes e dados divulgados no segundo semestre de 2025 mostram que cerca de 70% dos clientes do banco estão no sudeste, sendo que a maioria são mulheres 63,1%. Então são dados que dão um pouco da dimensão da atuação deste banco que é alvo então dessa operação da Polícia Federal nesta manhã. Como eu disse, repito, a gente segue aqui na frente da superintendência acompanhando toda essa movimentação das viaturas e dos agentes que vão sair do bairro do Brooklyn, onde está a Renan Fiusa, e virão para cá, onde eu estou, na Barra Funda na zona oeste, acompanhando então o cumprimento desses mandados. Volto com você, Elisa.

>> Muito obrigada. Bruno Teixeira conversando com a gente da Polícia Federal, um dos endereços da Polícia Federal. A gente tá falando então de uma instituição financeira. Brasilão, tem várias instituições financeiras de diferentes perfis. Este banco, especificamente, o Digima, oferece crédito consignado, eh um produto que eles chamam ali de capital de giro, né, que é um empréstimo para você poder melhorar seu capital de giro, desconto de duplicatas e antecipação de recebíveis de cartões. Então eles

dividem ali o fornecimento de de serviços, né, a prateleira deles nessas quatro categorias. é um banco que já existe há algumas décadas, que inicialmente eh chamava-se banco Renner, com origem no Rio Grande do Sul, mas aí nas andanças, né, do passar dos anos, com a chegada de Edir Macedo e também ali o envolvimento comercial, até que em algum momento esse banco tornou-se banco de demais e que agora neste dia, nesta terça-feira, passa por uma operação da Polícia Federal. assunto este que está na home do nosso site. Agora eu mostro aqui para vocês. Imagens da operação e Polícia Federal faz a operação em banco de bispedir Macedo e bloqueia R0 milhões deais. Banco de Adir Macedo diz

ter 150.000 clientes e um bi de empréstimos. E aí tem esta matéria aqui do T Curi, que é onde a gente vai chegar agora. FIT e o Té já vai relembrar pra gente o que é essa agência de classificação de risco. FIT apontou possibilidade real de quebra do digima antes de operação.

Tcuri, como assim esse trabalho dessas avaliadoras de risco? O que exatamente é analisado para dizer: "Olha, tem chance real de uma possibilidade de quebra desse banco, Té? Bem-vindo." >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você, um ótimo dia para quem acompanha a gente.

Vamos explicar então o que motivou essa mudança na classificação de risco da do banco de demais foi feita ontem, então é muito recente, acontece as vésperas dessa [limpando a garganta] decisão da Justiça Federal de deflagrar a operação. Com isso, há um rebaixamento do rating, da avaliação de risco do banco Digima. E na decisão, a agência avalia que a margem de segurança do Digima é muito baixa, sendo a quebra da instituição financeira do bispo Edir Macedo e ou o calote uma possibilidade real. A agência de classificação de risco, ela diz nessa decisão tomada ontem, ou seja, um dia antes da deflagração dessa operação, que a capacidade de o banco manter as operações sem suporte é altamente vulnerável a uma deterioração do ambiente de negócios e econômico, ou seja, ajuda a explicar a estrutura e o que o banco vinha apresentando as instituições, as entidades e as agências de classificação. De acordo com a FIT, as incertezas em torno do perfil financeiro do Banco Digimais agravadas pela ausência de informações, impedem uma avaliação consistente sobre a posição de capital do banco, a liquidez do banco e as estratégias futuras da instituição financeira. E aí, para

complementar, eh, de acordo ainda com a FIT, a persistência das incertezas, o ambiente de elevada exposição mediática, ao longo dos últimos meses, com uma série de reportagens e ausência de informações, exerce impacto negativo diretamente nos perfis de franquia e captação do banco do bispedir Macedo. Tá aí a decisão de ontem, um dia antes da deflagração dessa operação, de agência de classificação de risco ter retir rebaixado o rating nacional e retirado todos os outros ratings da da do banco de gima do bispo Edir Macedo por conta justamente dessa >> estrutura e das dificuldades e debilidades contábeis que ela vem apresentando ao longo dos últimos meses. Então não é algo recente. Banco Central também vinha monitorando, porque é a função da autarquia essa essa fiscalização e monitoramento, assim como também da agência de classificação de risco que deixou agora de ter qualquer tipo de rating com relação ao banco do bispo Edir Macedo. >> E a gente tá falando de alguém que é essencialmente um religioso, bispo, líder da igreja e também com esses contornos empresariais, né, de investimento. tanto que tem uma um uma

empresa, uma instituição financeira que é este banco, tem outras frentes também de investimentos de trabalho e tudo envolvendo bastante dinheiro e isso já era bastante eh notório eh no sentido de já era muito sabido a quantidade de dinheiro que circula ali nessa nessa movimentação dessas atividades na vida do bispo Edir Macedo. Mas circular muito dinheiro, isso não tem problema algum. agora entender o que a Polícia Federal vai encontrar. E só lembrando uma questão, né, Té? Quando a polícia põe uma operação na rua e sempre autorizada pela justiça, né? A polícia não pode

querer nada sozinha, a justiça tem de autorizar. É porque algum indício sensível existe. Claro, todo mundo tem o direito de defender-se, mas não seria só, vamos dar uma olhada aqui para ver se faz sentido o que a gente tá desconma série de elementos. Tem que ter provas robustas para deflagrar uma operação como essa. >> E a justiça só autoriza quando vê e bom e >> e checa e confirma que tem de fato, até porque essas suspeitas já pairam há muito tempo. Já uma série de

reportagens, o jornal Estado de São Paulo revelou recentemente algumas dessas fragilidades contábeis do banco, tanto que o banco em mai divulgou uma nota rebatendo ponto a ponto, dizendo que é auditado regularmente, que não há nenhum tipo de regularidade e que atua e conforme o que prevê as regras do sistema financeiro brasileiro. Ja.