---
video_title: "O GRANDE DEBATE - FIM DA 6X1: ALÍVIO AO TRABALHADOR OU TIRO NA ECONOMIA? - 27/05/2026"
video_id: BZsycLx28GU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BZsycLx28GU
video_date: 2026-05-28T02:34:21+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quarta-feira, 27 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
com o estreito de Ormus fechado. Os detalhes que aparentemente iam ser negociados sobre os programas nucleares do Irã se perdem numa enorme conflagração de narrativas e de comunicados de parte a parte. E em terceiro lugar, até aqui os americanos têm se contido no tipo de ação militar que aconteceu agora poucas horas. Derrubaram quatro dones do Irã, mas isso ainda não é, digamos, o rei retomada dos bombardeios. Que opções o Trump tem na mão agora que a gente possa identificar na sua visão dos acontecimentos?

Bem, acho que em primeiro lugar esse expediente aí dos acordos de Abraão é para tentar eh suavizar um pouco a posição do Benjamin Netaniarro, né, que ele tá demonstrando claramente que ele quer continuar essa guerra no Líbano e o Irã, por sua vez, exige que um cessar fogo com entre Israel e Resbolar seja respeitado para que ah, ou seja, que isso seja parte do acordo que envolve o Street Your Mus, o programa nuclear iraniano, as sanções contra o Irã e o congelamento e dos depósitos bancários de 24 bilhões e de dólares do Irã. Eh, e aí o Netaniu não tem interesse nisso porque primeiro porque o Resbolar continua atacando posições eh do norte de Israel. Segundo, porque o o Netani sente que eh essas tensões o favorecem nas eleições de outubro, né? E aí ele não pode, não tem condições militares e políticas de romper o cessar fogo que os Estados Unidos eh firmaram com o Irã, mas tem de romper o cessar fogo que ele próprio firmou com o Líbano no escopo desse desse processo. Então, nesse ponto, acho que o Trump tenta atrair Netaniarro de volta para algum tipo de de arranjo que seja que ele possa apresentar inclusive nas eleições, né?

Agora, a questão militar de não poder fazer uma grande ofensiva é uma questão jurídica. Tanto que todas as vezes que o Trump nesses últimos dias tem feito esses ataques contra o Irã, eles dizem claramente que é o defensivo. Por quê? de fato, pela Constituição Americana, sem a aprovação do Congresso, depois de 60 dias que terminaram no dia 28 de abril, o governo americano não pode fazer uma nova ofensiva contra contra o Irã, seria uma clara violação da lei americana. Então isso são todos formas, aspectos de como o Trump tem as suas mãos atadas, as pressões de Israel, as questões legais e a própria questão econômica e eleitoral que ele tentou afastar hoje na reunião de gabinete dizendo assim: "Eu não me importo com as eleições de meio de mandato, as primárias no Texas em que venceu, né, o candidato que ele apoiava, candidato republicano, demonstra claramente que o povo americano entende que nós estamos fazendo >> e agora a pouco acrescentou mais uma essa que você acabou de mencionar. Não

são pressões econômicas que me levarão a fazer um acordo com o Irã. Uma de boa parte dos >> da da imprensa internacional. Eh, Gunter, nós temos ainda dois 2 tr minutinhos. Eh, você consegue identificar em relação à situação em Ormus o que que até aqui se desenha? Não se desenha uma nova realidade pro setor de energia no mundo inteiro. O

mundo inteiro já dá para perceber que não dá para continuar confiando numa região que vai continuar até mais instável do que é a necessidade de mudança de matriz energética e uma um aumento da da influência chinesa na região. Afinal de contas, os aliados americanos perceberam que o poder americano não é aquele que se esperava que que fosse que capaz de defendê-los de um ataque iraniano que aconteceu. Os ataques recentes de drones eh nos Emirados Árabes até na própria Arábia Saudita, Quit vem vem demonstrando isso. Portanto, tá em andamento um rearranjo regional que ainda vai ter repercussões globais, tanto em termos estratégicos quanto energéticos, que estão só começando. Um detalhe, recentemente, não faz faz talvez duas semanas, eh o Paquistão anunciou o envenio de 6.000

soldados e um esquadrão aéreo de caças paquistanes. 6.000 soldados em termos militares, vocês sabem muito bem que não faz sentido nenhum. Ou seja, um recado dessa aproximação de um Paquistão nuclear com a Arábia Saudita, olhando para Israel, não tanto para paraa Irã, mas sim muito mais para Israel do que paraa Irã. Isso é só a ponta do iceberg, dessas mudanças que virão pela frente.

>> Por último, só pra gente fechar com essa menção que você fez inicialmente na sua mais recente participação, eh, Loural, Trump destronou um dos mais respeitados e antigos senadores republicanos do Texas, em nome de outro, cujas chances eleitorais contra os democratas são consideradas até diminuídas em relação ao primeiro nome. Alguns estão dizendo que é um grande tiro no pé, apesar dele ter destronado aquele que ele não considerava suficientemente fiel a ele. >> É, e que teve quatro mandatos, né? foi eleito quatro vezes. E a os que os republicanos estão dizendo, eles não têm coragem de dizer isso onda record, assumindo a identidade, mas eles dizem para os repórteres da CNN of the Record, é que o Trump tá está demonstrando que está mais preocupado consigo mesmo do que com o partido republicano. O Trump

domina as primárias, apenas 7% dos eleitores nesse distrito do Texas votaram. Aí quando tiver eleição vai ter muito mais eh eleitores participando. O Trump não terá o controle e aí existe sim o risco de os republicanos perderem em distritos que eles tradicionalmente dominaram. >> Bom, deixa deixa eu me despedir de vocês dois. Eu tenho que voltar a Brasília rapidamente ao vivo por conta do noticiário lá da 61. Conta Rud City,

professor da SPM da UNIFA. Muito obrigado pela participação aqui no WW. Boa noite. >> Obrigado. Boa noite vocês, >> Lourival. Igualmente, muito obrigado

pela participação aqui no programa. A gente vai rapidamente ao vivo, a Brasília, nossa Luciana Amaral tá lá apostada na Câmara dos Deputados. Eh, como é que tá a votação da PEC que acaba com a escala 6 por1? Luciana, propostas brilhantes. >> Olha, William, a análise continua, viu?

Lembrando que são dois turnos de votação necessários aqui no plenário da Câmara e eles ainda não acabaram nem o primeiro. Então a perspectiva é que essa análise vá madrugada a dentro. Mas a gente vê aqui um clima bem tranquilo até pros padrões aqui da Câmara em temas e de grande importância como esse. O governo vê um acordo muito bem ajeitado com o centrão, vê ali que não vai ter surpresas. Inclusive o próprio PP e União Brasil criticaram bastante ao longo do dia de hoje o PL, quando o PL surgiu com a ideia de voltar eventualmente com uma escala 4x3, foi bastante criticado. Então o governo tá

bem confiante nesse sentido. A maioria da oposição até tá sentada já. São mais os governistas que estão discursando. O presidente da casa Gumota tem dado bastante espaço para todo mundo que quer discursar. Muitas fotos, muitas filmagens, é claro, para usar também nas eleições de outubro. Mas é isso, o

ambiente aqui tá tranquilo. O governo apostando que vai aprovar essa PEC em dois turnos ainda hoje aqui no plenário com folga, viu? Volto contigo. >> Obrigado, Luciana. Boa noite para você aí em Brasília. Nossa edição, essa

edição do WW termina por aqui. Obrigado. Boa noite.

WW Galápagos Capital, a evolução natural. Hospital Moinhos de Vento, redefinindo a saúde no Brasil. Pense bem, pense CNN. Olá,

muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Bortoleto e a advogada Soraia Mendes. Vamos ao primeiro tema de hoje. Representantes do empresariado se reuniram com o presidente do Senado, Davi Columbri, para pedir mais tempo para a análise da PEC do fim da escala 6x1. Os empresários se colocaram contra o avanço da proposta no Congresso e disseram que a discussão não pode acontecer em um período eleitoral. Os

presidentes da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban, e da Federação das Indústrias de São Paulo, Paulo Escarf, participaram desse encontro e eles evitaram dizer que são contrários ao projeto, mas defenderam que o teto continue em 44 horas semanais. SCAF reforçou a defesa por uma negociação coletiva em que cada setor defina como será feita a escala e também a jornada de trabalho. Para os empresários, aprovar a redução via PEC, trava negociações entre sindicatos e patrões. Vamos então ao debate. Muito bem-vindos.

Boa noite, professora Soraia Mendes. Bem-vinda de volta. Câmara avançando sobre essa proposta. O fim da 6 por1 é um alívio ao trabalhador ou um tiro na economia? >> Boa noite, Ju. Boa noite, Bortoleto. Boa

noite a toda a audiência da CNN. Vamos lá. Primeiro, é um alívio ao trabalhador. Isso isso nem se fala, não tem não se tem aqui como mensurar em vários aspectos o que seja eh o que é representativo para o trabalhador e principalmente para a trabalhadora. essas horas que serão horas a mais, de um dia a mais de descanso, de permanência com a sua própria família, de convívio social, comunitário, é um dia a mais para frequentar o culto na igreja, é um dia mais para de repente naquele sábado poder frequentar a reunião que foi marcada na escola do filho, da filha. é toda uma questão de

saúde mental, sentimental, que não é possível mensurar, embora nós tenhamos que colocar aqui nessa nossa equação, sim, os custos contrários, os custos dos trabalhadores e trabalhadoras que adoecem nesse sistema de 6 por um, que acaba lhes retirando não só aqui, como se fosse pouco, por sinal, a vida comunitária, a vida familiar, esta vida social, a sua saúde mental, mas também a sua força física, o seu o seu a sua a sua maior contribuição, inclusive para o próprio mercado de trabalho. Então, a gente tá falando de algo que é sim benéfico ao trabalhador, a trabalhadora e nós precisamos admitir que assim seja. De um outro lado, não é algo que vai trazer um ruído ou não mais do que um ruído um pouquinho maior em termos do que se precisa fazer para ajustar esta nova política que encaminha para um novo modelo de estado. E eu quero discutir um pouco mais sobre isso, que durante eh esse período que nós vamos ter ainda de transição, hoje nós temos, na verdade, praticamente 70% dos trabalhadores e trabalhadoras que têm carteira assinada, que são seletistas em ressistema, que é diverso do 6x1, só 30% está no 6x1. E esse ajuste é muito mais um ajuste de trabalho, de cotidiano, de rotinas, do que necessariamente. E até

hoje nós não vimos números que fossem números que se mostrassem significativos para os fins de eh tratarmos disso como uma questão econômica que tenha a devida seriedade. Na verdade, Ju, a gente tá há 38 anos atrasados nesse debate e era isso que eu queria trazer agora aqui para finalizar essa primeira fala. Desde a Constituição de 1988, muitos parlamentares, dentre os quais estava também o atual presidente Lula, mas estava Benedita da Silva, está o senador Paulo Paim, né, hoje no Senado Federal, a época deputado federal, que buscavam incessantemente convencer que era possível no Brasil uma jornada de 40 horas. Não se foi eh não foi possível naquele momento a jornada de 40 horas, mas de 44 e agora 38 anos depois nós temos finalmente esta discussão pelo Congresso Nacional que vai trazer sim não só um bem-estar para os trabalhadores e as trabalhadoras, mas também algo que vai ser fundamental em termos de produtividade desse trabalhador e dessa trabalhadora no próprio mercado. mercado de trabalho, a considerar que a maioria desses trabalhadores são e trabalhadoras estão na área do comércio, ou seja, é gente que convive com gente daqueles que estão na na linha de frente do trabalho do trabalho no comércio brasileiro.

Então é a gente que tem que tá bem, é a gente que tem que tá feliz, é a gente que tá tem que tá com uma vida que lhes garanta um mínimo de dignidade para poder atender outras pessoas também. Portoleto, bem-vindo. Boa noite. Mesma pergunta. O fim da 6 por1 é um alívio ou um tiro na economia?

>> Boa noite, Juliana. Boa noite, Dra. Soraia, todos que nos acompanham aqui pela CNN. Na realidade, o fim da escala 6 por1 é propaganda eleitoral. A debatedora, Dra. Soraia falou aqui que

há 38 anos atrás, na elaboração da Constituição de 1988, o assunto já era pautado. 38 anos depois, sem nenhum tipo de conversa, de maneira sodada, nós estamos aprovando algo sem fazer nenhum tipo de conversa direta com o empregador e empregados, porque não vamos aqui clamar e fazer disso uma torcida de nós contra eles. Quero primeiro ressaltar, para quem não me conhece, Leonardo Bortoleto, empresário dono de uma empresa em jornada 4x3 há 4 anos, nos quais para podermos chegar alinhados dentro da nossa empresa para assim trabalhar, negociamos durante 6 meses as melhores práticas para que a gente pudesse ter sim 100% do salário em 80% do tempo para termos também e 100% de resultado. Então, é muito importante saber que o assalariado recebe daquilo que é o resultado do negócio onde ele está. E quando um negócio passa a não ter resultado, muitas das vezes quem sai prejudicado, dentre outros é o próprio funcionário.

Então, não há o que comemorar quando algo que é tão importante é feito da forma que tá sendo feito, da forma que tá sendo conduzida. Há mais de um mês atrás, eu falei aqui na CNN, não deveria ser guela baixo, porque guela baixo vai ter efeito colateral. E nós viveremos esses efeitos colaterais por falta de conversa, diálogo, parcimônia e cuidado e zelo com o trabalhador e com as empresas. Não existe empresa sem empregado. Não existe empregado se não tem uma empresa. Nós somos formados de

uma simbiose que não dá para se separar. O que nós precisamos entender é que esse assunto, da forma que tá sendo conduzido e que eu espero que possa ter alterações, mas que da forma que tá sendo conduzido simplesmente serve para aquilo que ele nasceu, fazer propaganda eleitoral. Porque no ano eleitoral tratar de algo tão fundamental como saúde mental, qualidade de vida, produtividade, aceleração da economia é verdadeiramente maquiavélico. É fazer ora com a nossa cara, é chamar todo mundo de bobo. que esta escala da forma que está sendo colocada, a extinção dela de que historicamente assim funciona, sem prepararmos os ambientes e as pessoas para assim funcionar, tem tudo para dar errado. E pá, por que que vai

dar errado? Porque não conversa? Porque a intenção trabalhador, trabalhadora, empresário, empresária, não é resolver o problema. A intenção é fazer propaganda eleitoral e essa vai funcionar de um jeito especial. Porque veja, quem é que não quer dar ao funcionário a possibilidade de descansar mais e dele estar cada vez melhor e engajado na sua própria empresa. Todos querem o por que

governo ou que parlamentar ou que executivo não quer participar de um momento aonde, mesmo que supostamente alguém vá descansar mais e receber a mesma coisa? O problema é que a conta chega e o problema é que nenhum desses que estão no palanque hoje se preparando para subir no palanque maior das suas eleições. Hoje todo mundo ficou por conta de redes sociais e fazendo seus cortes. Mas em outubro, quando por conta de uma ação como essa, eleitoreira forem alguns deles eleitos, ninguém vai se preocupar com o resultado, porque o resultado pela qual ele nasceu, que é propaganda eleitoral, já deu o resultado. >> Soraia Mendes, concorda? É medida

eleitoreira. Queria colocar mais um ponto aqui. Será que Lula consegue convencer ao Columbre lá no Senado a dar celeridade a essa proposta? Como conseguiu com Hugo Mota na Câmara? Ju, a tua segunda pergunta é a pergunta de 1 milhão de dólares, né? Essa relação

entre Alcol Columbra e Lula ainda merece algumas análises muito mais aprofundadas do que o nosso tempo aqui permite, né? Porque realmente a situação que se encontra eh nesse momento no que é publicizado é uma situação bastante difícil e de praticamente não diálogo, né, entre o presidente da República e o presidente do Senado. Mas eu quero voltar ao ponto inicial da tua pergunta, é se é uma uma proposta eleitoreira ou uma política melhor, uma política eleitoreira ou não. Eu quero lembrar o seguinte, vamos de novo. 38 anos. Há 38

anos se busca pela organização das massas. E eu sou filha de um sindicalista, sou neta de sindicalista e eu tive nas minhas mãos uma cartilha, eu ainda muito pequenininha, sabia sabia mal sabia ler, com uma cartilha que da organização de trabalhadores e trabalhadoras que tinha uma imensa tigela com vários trabalhadores ao redor e dizia: "Constituinte, nesta massa todos devemos colocar as mãos". E foi assim que eu fui educada e aprendi que os direitos dos trabalhadores e das trabalhadoras são conquistados quando os trabalhadores e trabalhadoras se mobilizam. E foi exatamente isso que aconteceu. Essa emenda constitucional, embora vinda de um valoroso deputado do Partido dos Trabalhadores, estava dormindo nas gavetas eh do Congresso Nacional. Até que a deputada Érica

Hilton faz uma provocação, até que lá no Rio de Janeiro, com também mobilizações, surge um movimento específico em relação a fim da escala 61. E isso toma as ruas e toma, como a meninada hoje sabe muito melhor do que nós, as redes. Então, por mais que este seja um ano eleitoral, essa não pode ser vista como uma política eleitoreira, porque ela é fruto do trabalho contínuo de pessoas que estão há 38 anos dentro do Congresso Nacional, como eu mencionei aqui, dois ícones da política brasileira, Benedita da Silva e o senador Paulo Paim. lutando para que esta jornada um dia chegasse às 40 horas como se quis lá em 1988. Ela é fruto de uma renovação política de uma deputada tão jovem com que tem menos idade do que os 30 anos, 38 anos da Constituição, que é a deputada Érica Hilton, trazendo para o debate público a o a importância fundamental da saúde, da qualidade de vida. E veja, meu caro

Bortoleto, aqui nós temos um pequeno ponto de discussão. É importante sim que venha paraa pauta eleitoral saúde mental, qualidade de vida e dignidade dos trabalhadores e trabalhadoras. Essa adaptação, como eu dizia antes, de parte do empresariado, até porque eu rechaço e com certeza você também, todos aqueles discursos que dizem que se trabalhadores e trabalhadoras tiverem mais tempo, vão se dedicar a jogos ou a quaisquer outros vícios que não são os melhores ou que não vão saber aproveitar esse tempo. Entendo que um trabalhador e uma trabalhadora quando tiver essas 4 horas e estamos falando de 4 horas a menos de carga de trabalho, vão aproveitá-las muito bem e que o empresariado, com um pouco de boa vontade conseguirá atingir um nível de utilização desta melhor mão de obra de maneira aumentar sua produtividade. A gente tá falando de algo que aqui projeta, Ju, e com isso eu encerro um modelo de país, porque nós ainda vivemos em um país que só em 2015 admitiu direitos trabalhistas para as empregadas domésticas. em um país que

recentemente aqui faço uma propaganda de um filme que chama-se, eu tinha até eh anotado aqui, eh depois eu vou ficar, ah, aqui não entra luz, é um filme documentário que fala dos quartos de empregadas domésticas ainda hoje em 2026. Aquele lugar que fica perto do tanque, aquele lugar que fica na área de serviço, que não tem janela, muitas vezes sequer um banheiro mais próximo. A gente ainda tá vivendo assim no Brasil, embora em 2015 tenhamos uma PEC das empregadas domésticas. Hoje a aprovação da da PEC que trata do fim da escala 6x1, significa um projeto de Brasil, que seja um projeto de Brasil diferente desse do quarto que não entra a janela, que não entra luz. Bortoleto concorda e Lula consegue convencer ao Columbia a dar celeridade.

>> Bom, não dá para concordar com a Dra. Soraia hoje, de maneira nenhuma, principalmente quando o discurso entra para uma esfera de ir nós contra eles. Vou de novo dizer o que eu disse no primeiro no início do meu comentário. Não existe empresa sem empregado. Não existe empregado se não tem empresa. É

da mesma forte da mesma forma que pode se colocar como um grande atributo de defesa ao ao empregado, o fato dele poder trabalhar menos horas forçando o recebimento do mesmo salário. Também pode se analisar que se o governo não gastasse o tanto que gasta, nós não teríamos a inflação que nós temos. Como da mesma forma, se nós não fôssemos um dos países que mais tributam as empresas em toda a face do planeta Terra, também não honeraria tanto as empresas que com, por consequência teriam mais recursos e tendo mais recursos expande para poder fazer mais e mais negócios. Não é à toa que o Brasil, um dia mais à frente, hoje é a décima potência do mundo. E não é à toa que o Brasil, quando fazemos as análises, levando em consideração o nosso PIB dividido pela nossa população, que é o PIB per capta, nós somos a posição número 89 no mundo. É porque nós

somos um país muito rico, com riquezas dadas pela natureza e abençoadas por Deus, mas com muita gente. E com muita gente todo mundo tem pouco. É por isso que a desigualdade social existe. E aí não há como não dizer que é eleitoreiro. Por quê? Porque o governo não tem o que

mostrar. O governo está apelando e tirando um assunto que, como bem colocou aqui a Dra. Soraia, se discute há 38 anos e de maneira sodada tá trabalhando com ele no Congresso Nacional para que antes de outubro ele tenha algo a dizer, porque tem 4 anos que não tem nada para dizer. A realidade dos fatos é essa. Eu não sei se Davi Columbre vai ser convencido a dar celeridade, mas talvez, e assim eu espero, que o Senado Federal reajuste e reavalie alguns pontos críticos que esta reforma, da forma que está sendo colocada, tá sendo apresentada e tá sendo votada e tá sendo encaminhada. Por quê? Porque a gente

precisa discutir direito. Não me venham depois os que estavam defendendo isso a ser feito desta forma para que, repito, de maneira eleitoreira o assunto esteja encerrado antes das eleições, reclamar do resultado que vai causar, porque o resultado de tudo que é feito de maneira errada e corrida não é bom. Não tem jeito dessa receita funcionar bem. Não tem jeito. Nós teremos problemas na hora da implementação. Teremos dificuldade

tanto das empresas como dos próprios empregados. E lembrando, alguns empregados, e não são poucos, basta conversar, porque eu rechaço fortemente de que o governo conversou com trabalhadores, não conversou e não conversou também com patronais, não conversou. E não conversando, não colheu a impressão que eu que converso com funcionários tenho, que é o seguinte. E se eu quiser produzir mais, então eu não posso mais receber. Eu estou proibido então de ser mais produtivo? Se eu

quiser ser um vendedor para ficar mais tempo, eu também não poderei. É, meu querido, você não poderá, porque aqui no Brasil nós vivemos uma visão de mundo, de intervenção da esquerda em tudo aquilo que ela não consegue fazer, ela tenta dar palpite. Nós temos aqui Guilherme Bolos, que sabe tudo sobre gasolina e transporte logístico, porque ele define o valor de frete no de frete no Brasil de norte a sul. Ele se sente capaz de fazer isso. Nós temos um governo que não consegue controlar as contas públicas, ou seja, não sabe fazer conta de adição e subtração, mas ele entende muito bem da diminuição da jornada e dos efeitos psicológicos isso causa no cidadão e nos empresários.

Lamento muito, lamento muito inclusive o tom com o qual eu tô tratando esse assunto, porque ele é tão importante que a gente não merecia em 2026 no Brasil tá tratando desse assunto da forma que nós estamos tratando. E vou lembrar para quem não tava aqui no primeiro bloco, a minha empresa trabalha numa jornada 4x3 h. trabalha 4 dias, descansa três. Dá para fazer, tem como fazer, mas tem que ser negociado, tem que ser trazido à pauta, o que está sendo proposto, tem que ser negociado com o empresário, com a produtividade da empresa e com o empregado, porque, de novo, não existe nós contra eles. Isso é uma ilusão. Isto

é uma ilusão. Isto é uma venda para polarização. Isto é uma guerra entre criada entre direita e esquerda que não afeta você cidadão brasileiro, de outra forma que não sendo trazendo esta mentira. O que importa de verdade é que nós teremos mais um dia para não ter com que gastar, que nós teremos mais um dia para pagar mais imposto, que nós teremos mais um dia para poder custear um governo que gasta muito mais do que arrecada, mesmo batendo recorde de arrecadação. Se o governo fosse uma empresa, falido já estaria. Sem

funcionários também, porque ninguém gosta de quem trata as pessoas da forma como está sendo tratado. Não me venho com o discurso de que estamos ouvindo um lado ou outro. não ouviu nenhum dos dois. E o resultado desta receita é um desastre que pode ter certeza, prejudicará brasileiros e brasileiras, empresários e também funcionários. Mas eu peço a Deus que nós tenhamos a capacidade, o discernimento e a inteligência muito maior que a do governo para que a gente consiga se ajustar empresários e empregados, porque os empresários precisam dos empregados, os empregados precisam dos empresários e nós juntos é que movimentamos a economia desse país. Não é o governo federal e

não é ninguém que tá no palanque agora na Câmara dos Deputados ou no Senado Federal fazendo corte para Instagram para poder aproveitar de uma política eleitoreira como essa. >> A gente vai encerrar com 30 segundos para cada, só um tempinho pra gente finalizar. Temos mais um bloco, infelizmente. Soraia, >> bom, eu não tenho como usar esses 30 segundos senão para dizer, nós não estamos num discurso nosso contra eles. Nós estamos aqui tratando de algo que define os rumos do nosso país. E a

definição dos rumos do nosso país, por vezes, diverge. E ela diverge nesse exato ponto em que saúde mental, em que dignidade de vida, em que qualidade de vida são sim pautas importantes, inclusive no ano eleitoral, mas fruto da mobilização dos trabalhadores. >> Portoleto, 30 segundos. É com pesar que eu vou encerrar o meu comentário, porque nos próximos dias nós estamos para ver o que que uma situação de desorganização, de medo e de projeto de poder pode produzir em uma nação. Eu espero que a gente consiga se ajustar, espero de coração, essa é a minha oração, que a gente consiga verdadeiramente a despeito do que está sendo feito, conseguir vencer. Vamos passar pro próximo bloco.

Desculpa, fazer um rápido intervalo. A gente vai trazer mais um tema por aqui. Exgovernadores Ronaldo Caiado de Goiás e Romeu Zema de Minas Gerais retomaram a discussão sobre uma possível aliança para as eleições presidenciais. O grande debate quer saber uma chapa zema caiado viabiliza a terceira via daqui a pouquinho.

Com o novo desenrola do governo do Brasil, você pode renegociar suas dívidas do cartão de crédito, cheque especial, rotativo, crédito pessoal e até do fiéis, com juros de, no máximo 1,99% ao mês e descontos de 30 até 90%. Você ganha prazo, diminui a parcela e desenrola sua vida. E ainda dá para usar o FGTS. Procure o seu banco. É o governo do Brasil do lado das famílias brasileiras.

Com a Claro Empresas é sempre bora evoluir e fazer a sua empresa crescer. Assim, lado a lado com você. Então bora economizar. Aproveite para assinar essa oferta especial. 600 me por apenas R9,90.

>> Se você é micro, pequena ou média empresa e quer ir ainda mais longe, bora com a Claro Empresas. Soluções completas e inovadoras para transformar o seu negócio. Claro empresas. Bora fazer juntos. Cada família tem seu jeito e de todos os jeitos, Italc tá lá.

Italque tá lá em casa.

A Dacota voltou trazendo todo seu legado. Run da Cota, para quem carrega o poder no nome. Duas das maiores empresas de alimentos do mundo se juntaram para fazer algo ainda mais grandioso, criar uma potência global multiproteínas. E um novo marco como esse pede uma nova marca pronta pro futuro. Uma marca que inclui a nossa origem, que representa a nossa expansão e mostra a força da nossa escala global. Uma marca que inspira

confiança, porque confiança é a base de tudo. MBRF Global Foods Company, uma empresa pronta para levar ainda mais longe marcas icônicas. A gente acredita que alimentar é muito mais do que nutrir o corpo. Alimentamos o simples porque é nele que mora o essencial. E o cuidado porque dele vem a excelência e o compromisso com o planeta. Não é apenas

sobre o que colocamos na mesa, mas tudo que fazemos para chegar lá. MBRF Global Foods Company, alimentando o mundo. >> Explore sua versão Team Black que tenha mais exclusividade e mais liberdade. Um plano com oito opções de screening, onde você escolhe um e pode trocar todo mês. Você ainda aproveita super descontos em smartphones e acessórios. Vá até uma

loja TIM e aproveite.

Estamos de volta. Mais um tema para debate, reta final do grande debate por aqui. Te conto que os ex-governadores Ronaldo Caiado de Goiás e Romeu Zema de Minas Gerais se reuniram para discutir uma possível aliança para as eleições presidenciais. Essa movimentação acontece em meio à avaliação dentro de setores da direita, de que o desgaste enfrentado pelo senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, no caso envolvendo o Banco Master, abriu espaço para outros nomes interessados em ocupar esse campo conservador. A tendência nesse momento é que as conversas avancem nas próximas semanas, mas sem um anúncio imediato entre aliados a avaliação é de que Caiado tenta manter diálogo aberto com diferentes setores da centroireita, mas sem antecipar, por enquanto, definições eleitorais.

>> Vamos voltar ao debate. Bortoleto, uma chapa zema caiado viabiliza ou não a terceira via? >> Bom, vamos lá. Primeiro, discutir o contexto político. O contexto político não é de discutir posição de vice-presidente. Isso tá longe de ser

uma realidade factual pro momento que está vivendo as eleições brasileiras. Agora é hora de posicionamento, de deixar marcado o seu território, definir bases para poder fazer composições de segundo turno. O vice se resolve lá na frente. Entendo este movimento, se é que de fato pode ser encarado como movimento, como um balão de ensaio de simplesmente tá utilizando da do repertório que vai ser distribuído em toda a mídia nacional sobre o assunto para poder estudar e o termômetro desse assunto, testar talvez até em alguma tipo algum tipo de pesquisa a viabilidade de uma chapa como essa. A realidade dos fatos é que esse assunto não tá posto e colocado porque não é hora. Agora, o que está para poder

verdadeiramente acontecer é qual será o representante mais forte do campo da direita, que tem a facilidade de ter três candidatos. No campo da esquerda tá totalmente definido que querendo ser candidato é o presidente Lula. Não acredito que isso seja verdadeiramente um movimento para definição de vice. Soraia uma chapa zema Caiado. Viabiliza a terceira via.

Ju, eu tenho dito e repetido, já me tornei, acho que até enfadonha para boa parte da audiência da CNN, que Ronaldo Caiado, Zema e agora que S Ronaldo Caiado e Zema juntos não representam a terceira via. O que esses dois estão é na realidade embaixo da mesa catando as migalhas ou tentando catar as migalhas que caem de Flávio Bolsonaro. E veja que na última datafolha o Flávio Bolsonaro caiu com quatro pontos e esses quatro pontos não agregaram nem para um e nem para outro. E mais do que isso, volto à premissa fundamental, não são terceira via, porque Ronaldo Caiado é a carcomida UDR de sempre, aquele mesmo que fazia os debates lá no primeiro, na primeira oportunidade que os brasileiros e brasileiras tiveram de ir às urnas e eleger um presidente da República depois da ditadura militar, da ditadura empresarial militar, melhor dizendo. E Romeu Zema é aquele que há poucos dias dizia que criança tem que trabalhar. A

gente não tá falando de terceira via. Isso aqui é nada mais nada menos do que uma outra versão da extrema direita que o Flávio Bolsonaro representa. >> Soraia Mendes Bortoleto. Muito obrigada, viu, pela participação por aqui. Essa edição do Grande Debate termina. Lembro

sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CN. Obrigada pela companhia. C

Breaking News, CNN.

>> Olá, boa noite para você que acompanha a CNN Brasil. Agora são 11:30. Nós interrompemos a programação para informar que o plenário da Câmara dos Deputados acaba de aprovar o texto base da PEC do fim da escala 6 por1 no primeiro turno. O texto foi aprovado por 472 votos a favor e 22 contra. Para aprovação, o texto precisava de ao menos 308 votos favoráveis em dois turnos.

Para finalizar essa etapa da votação, os deputados precisam agora analisar os chamados destaques, que são sugestões de mudanças no texto. Após concluir essa fase, a Câmara precisa votar a PEC em segundo turno em uma nova votação. Só depois disso o texto seguirá para a análise do cená.