---
video_title: "HOT MARKET | FLÁVIO ROCHA, PRESIDENTE DO CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO DA RIACHUELO - 31/05/2026"
video_id: 7upsxBHdpNw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7upsxBHdpNw
video_date: 2026-06-01T03:04:13+00:00
video_description: |
  Assista ao episódio do HOT MARKET deste domingo, 31 de maio de 2026, com Flávio Rocha  presidente do conselho de administração da Riachuelo , e apresentado por Rafael Furlanetti. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

bem-vindos ao Hot Market. Eu sou o Furla e esse é um dia especial porque marca o final da nossa primeira temporada. Eu queria agradecer muito a todos que nos acompanharam até aqui e hoje é um dia especial que eu trago uma pessoa muito relevante da economia brasileira que é o Flávio Rocha que é o presidente do Conselho da Lojas Rachuelo e que é um industrial no Brasil. E a primeira pergunta, Flávio, que eu queria te fazer eh segunda-feira agora, dia 25 de maio, foi o dia da indústria. Como que é ser um industrial no Brasil? Você que tem um

varejo, mas que 40% da sua produção é própria. Você tem gente trabalhando, milhares de pessoas trabalhando no sertão do Brasil, em Rio Grande do Norte. Obrigado, Furla, pelo convite. Não posso deixar, não posso perder essa oportunidade de lhe parabenizar pelo seu trabalho necessário, didático, de promoção do do empreendedorismo no Brasil. eh o desafio de conviver num dos ambientes eh de negócios mais desafiadores do mundo, né, com todos tantos manicômios a serem enfrentados cotidianamente, o manicômio tributário, o manicômio trabalhista, eh realmente é um é um desafio eh adicional, mas a historicamente nós optamos por essa sinergia que existe entre indústria e varejo. E mais recentemente agregamos um

outro elo extremamente sinégérgico que operação de crédito no varejo. Eh, a nossa empresa e identificou através de um visionário que que eu em cuja casa eu tive o privilégio de nascer, que é o seu Nevaldo, identificou uma vocação eh adormecida no Nordeste brasileiro, que é a vocação têil oriunda de eh muitas décadas de cultura eh algodoeira. E a partir desta vocação nasceu a empresa industrial e posteriormente a a rede de varejo. Quando a cadeia têxtil é longa e conflituosa, você tem a fiação, tecelagem, confecção, o varejo e muitos conflitos entre quedas de braço, disputas de preço entre esses esses elos quase antagônicos em algumas situações. Na hora que você coloca todos esses elos da cadeia, eu costumo dizer da do fio a última prestação depois da venda, você transforma conflitos em sinergias. E é

isso que a Guaraps fez. Colocou todos os os elos da cadeia texto embaixo do do guarda-chuva acionário, criando uma que eu costumo dizer uma bacia hidrográfica através do do estoque e com a gestão de uma vazão muito mais eficiente do que a cadeia segmentada, fatiada. Flávio, mas na prática, que que mais sufoca a indústria? Você tem o câmbio, você tem carga tributária, você tem hoje a concorrência da Ásia que chega aqui no celular com os aplicativos que faz ser difícil a vida do industrial no Brasil. >> O grande desafio é melhorar o ambiente de negócios. O meu pai costumava usar

uma analogia que é muito didática. Um uma uma sociedade é como uma carruagem. Tem o peso da sua carruagem estatal. e tem a sua força de de tração. Essa sociedade será tão competitiva quanto for a força da sua força de tração em relação à carruagem. O estado tem que

ser pequeno, tem que cuidar das atribuições básicas de estado. Aqui, infelizmente, nós estamos vendo a cada vez mais se inchar, se hipertrofiar ah o Estado brasileiro com proporções eh realmente preocupantes, vi os últimos os últimos eh anos de crescimento exponencial do gasto público. E isso deságua em juros altos, deságua em uma carga tributária que recorde, porque carga tributária, fur não são os 32% que a gente lê no jornal. Esses 32% são pagos por não mais do que 60% de economia formal. Então, se você tá extraindo 32 de 60, você tá testando os limites da da da tributação do ônus em cima da da sociedade. Não existe nenhum

país eh de primeiríssimo mundo, nenhum eh país eh da Europa, país desenvolvido que tribute nesse patamar. Além disso, a complexidade da da legislação, nós vemos aí o voltamos a ter um recorde, isso é um é bastante triste, um recorde de ações trabalhistas do o mundo produziu ano passado 4 milhões de ações trabalhistas. 3 milhões foram eh ações trabalhistas aqui do Brasil. Isso depois de uma reforma eh trabalhista extremamente competente, liderada pelo meu conterrâneo Rogério Marinho, né, que fez declinar e fez a e atenuou, pacificou as relações entre capital e trabalho, mas eh infelizmente por canetadas eh judiciais, hoje a gente pode ver que a a conquista civilizatória da da reforma trabalhista foi totalmente eh desidratada e deformada. >> E quando você põe perspectiva, você tá lá sentado, você emprega milhares de pessoas, você paga imposto, você tem logística, você tem loja em shoppings pelo Brasil todo, é uma operação complexa. Quando você olha, por exemplo,

a tal da taxa das blusinhas que a gente tá no ano eleitoral e que o governo recuou e voltou a zerar a taxa em importações até $50. Quanto isso prejudica o varejo brasileiro? É algo que parece inofensivo, até $50, algo que parece quando você compara, por exemplo, com as pessoas que viajam para fora, que tem até 1.000, como é que é na prática esse impacto e como é que você, industrial e varegista, que tá exposto a todas essas regras, se sentem com esse tipo de competição que vem de fora? Pula, eu acho que o pré-requisito fundamental sinequan para o bom funcionamento de uma economia livre é equidade tributária, equidade regulatória. Então, é absolutamente

fundamental, em defesa do consumidor final, de que você não tenha uma parte dos players de determinado setor eh correndo a maratona com a bigorda na cabeça e outros e livres da da tarefa de carregar essa bigorna. Você desequilibra totalmente o o jogo. Ah, [roncando] nós temos lições a aprender porque de algum de pouco tempo para cá veio a nova realidade da globalização da da competição. Eh, durante muitas décadas o nosso concorrente estava na outra ponta do shopping ou do outro lado da rua competindo em condições eh de igualdade. Às vezes uns optavam pela informalidade, purvam acerca da legalidade, mas o equilíbrio entre o entre a precarização do informal e o formal eh que tinha escala, que tinha acesso aos melhores talentos, tinha acesso à capital, esse esse equilíbrio se dava. Mas o risco é

você se tornar, e esse risco tá batendo na nossa porta, o primeiro e único país desprotecionista do mundo. Sempre existiram barreiras alfandegárias. No nosso setor, que tinha a maior proteção alfandegária era 35%. Não estamos defendendo isso, mas estamos defendendo que o nosso concorrente tem a mesma tributação que a gente para que o jogo seja eh desigual. já tem tantas vantagens aí da de uma legislação eh eh trabalhista eh praticamente inexistente na nos concorrentes a eh asiáticos, que é é muito perigoso que a gente eh mate a o os últimos resquis de competitividade que existem na prinalmente na indústria brasileira.

>> E é relevante essa entrada de produtos do até $50. O quanto disso impacta? Vocês têm algum estudo de qual que é esse volume comparado com as grandes redes vale? >> Agora, no nosso setor, antes da pandemia, onde realmente a digitalização e o chamado comércio cross border começou a desenvolver, eh, era 0% do total do varejo têxtil brasileiro, né? >> E esse número cresceu exponencialmente, chegou a 25%. 25 e vinha duplicando a

cada ano. Então, se não fosse a a aplicação de uma tímida cunha tributária aí de 20% chamada eh taxa da das blusinhas, com certeza já teria ultrapassado os o os 50%. Você acha que se não tivesse nenhum controle com essa taxa, eh, a gente poderia usar que isso é destruir a indústria texo brasileiro no volume de >> eh de pior do que isso, é desequilibrar totalmente o delicado sistema competitivo de uma economia livre, uma economia de livre mercado, né? Nós não não estamos defendendo absolutamente, seria uma posição eh antipática defender eh um tributo, mas nós queremos é a é o que nós precisamos é a equidade. Não é justo um player brasileiro que emprega tecelões brasileiros, costureiras brasileiras, motorista de caminhão brasileiro, operador de caixa brasileiro, pagar uma camisa como essa, 90% de imposto. Se essa cremesa custar

R$ 10, ela vai ser vendida a a 19, porque nove serão impostos sobre a É 90%. um da forma que está colocada uma se se essa mesma peça for feita no Paraguai ou se for feita na na China, na Ásia, com sua enorme eh competitividade sabidamente no no setor eh têxtil, ela chega com zero de imposto. Isso é extremamente distorsivo. Por que não pagar igual ambos pagarem eh 45? Queria entrar nesse ponto do Paraguai.

>> Essa semana se falou muito da migração de indústrias brasileiras. do Paraguai, se eu não me engano, vocês chegaram a ter alguma experiência, uma parceria com alguma indústria paraguaia ou iniciativa própria de vocês no Paraguai, me corrige se eu tiver errado. Mas como é que foi essa experiência? Como é que tem sido essa experiência de produzir no Paraguai, no caso da Riachuelo? >> É, nós somos a, talvez a primeira eh indústria que abriu uma operação em Paraguai, no Paraguai, com parceiro local para produtos eh básicos. Eh, eu

costumava dizer que é era uma combinação muito de grande competitividade, porque era custo chinês pela legislação tributária bastante eh favorável com logística de Santa Catarina, né? A China tem todo tem muitos atrativos para se produzir lá eh pela baixa carga tributária, pela abundância de de mão de obra, mas uma logística extremamente complicada. você tem que dar mandar o pedido para lá ou fechar uma coleção de inverno, às vezes um ano antes para você ter o produto aqui, né, em tempo hábil. O cara o Paraguai tem uma logística bem bem mais simples, mas eu eu tô vendo que o que tá indo muito bem na no Paraguai eh empresas eh que são intensivas em energia, porque energia é bastante barato, quer dizer, é o ambiente ideal para data centers, por exemplo, e que não sejam intensivos em mão de obra, como nós vimos no Nordeste, e realmente salta os olhos a a aptidão, a habilidade manual oriunda aí da mulher rendeira, das bordadeiras, né, que chega às nossas às nossas eh fábricas. Essa dificuldade nós não essa facilidade nós não encontramos no Paraguai, onde a dificuldade para o nosso setor especificamente é muito mais complexa.

>> Que que o Brasil tem uma vocação melhor pra moda. >> É, e mais especificamente o Nordeste brasileiro por décadas, talvez séculos aí da cultura algodoeira. >> Cultura. Flávio, quando você olha assim inteligência artificial e você emprega mais de 40.000 pessoas hoje, você tem vendedores, costureiras, caixas, eh, como é que você olha assim a entrada do AI no teu negócio? Que emprego você

acha que vai destruir? Que emprego você acha que vai criar? Como que você enxerga isso? Olha, eu tenho uma visão absolutamente otimista de toda a inovação tecnológica, de ganho de produtividade. Se você pensar 200 anos atrás, a humanidade tinha 90% de excluídos, de miseráveis. E foi a

introdução da inovação tecnológica mais inclusiva que existiu, que foi o TEAR mecânico, que começou a chamada revolução industrial, que por um dever de justiça devia chamar revolução têxtil. De lá para cá, os 90% de excluídos viraram 10% de excluídos. Foi uma 200 anos de conquistas sociais sem precedentes. Isso depois de 20.000 anos, aonde esses 90% de excluídos eh eh eram renitentes, né? Continuavam continuavam

eh eh existindo. A a a inteligência artificial talvez seja exponencialize e essas eh o efeito dessas inovações tecnológicas. ao longo desses 200 anos que foram trazendo conquista, porque a conquista não é uma uma canetada legislativa, né? Me perdoem os homens públicos, mas a conquista é decorrente do aumento de produtividade, de eficiência, de incremento do grande fator disuptivo que é o capital, porque aumenta a produtividade de um ser humano, mais até do que educação. Logicamente a educação é fundamental, é o aporte de capital que você faz. E um

trabalhador no cabo da enchada é menos produtivo do que um trabalhador numa colheitadeira moderna. num trator moderno. Então, em eh eh para atender a ao aspiração comum das conquistas sociais, o que é necessário é tornar o país atrativo a esse capital, porque quanto mais capital se atrela à nossa mão de obra, mais produtiva será. >> Mas especificamente, você acha que a EAI também vai criar novos empregos que a gente não tá vendo agora? >> Exatamente. Isso é, esse fator é

angustiante, não é de agora. É muito mais fácil você enxergar os empregos que vão ser destruídos do que os que vão ser criados. Mas a história mostra do início da revolução industrial para cá que para cada emprego que a tecnologia destrói, entre aspas, ele cria quatro ou cinco novos empregos. Há 100 anos atrás, a economia, a agricultura americana eh utilizava, empregava 50% da população economicamente ativa. Se alguém, se nós tivéssemos lá e vislumbrássemos que viria uma mecanização da agricultura, queria eh alimentar um Estados Unidos e meio apenas com 1% da população econômica ativa, nós ficaríamos bastante assustados. Que que vão que que vai ser

feito desses 49 eh inempregáveis, né? Logicamente a prosperidade, a produtividade decorrente fizeram com que esses 49 tivessem sido absorvidos por setor, por produtos que jamais se imaginava que há 100 anos atrás iam ter consumidos. >> Claro. Eh, vocês tomaram uma decisão muito importante na Riachuelo de ter um presidente fora do grupo familiar nos últimos 75 anos. Mas quando você olha, por exemplo, você assistiu bem de perto a crise da Lojas Americanas, eh, que que te ensinou aquilo sobre confiar nas pessoas e como que você olha isso fazendo uma transição para um CEO profissional de fora da família.

>> De fato, eu fui o CEO da empresa até 2018, quase eh 20 anos. E eh o André tá completando 3 anos de empresa, foi a primeira eh sucessão de fora da família. E não preciso nem dizer que é uma unanimidade dentro da empresa. Tá fazendo um trabalho maravilhoso, inclusive trazendo uma visão, diria, eh mais ampla, mais abrangente, né? eh do de coisas que tinham virado paisagem, que a gente fortalezas da empresa que a gente que a gente não mais percebia ali como como uma fortaleza, né? a a retomar

a as marcas como a marca PL, retomar a a sinergia entre indústria e varejo, a a integração do dos elos eh da da cadeia eh têxtil. Eh, foi realmente uma decisão nesse momento foi corajosa mesmo, porque nós tínhamos muitos talentos que aspiravam a condição de de CEO, mas o fato de vir alguém que tivesse essa visão holística de todo o processo é uma das explicações do bom momento que a empresa tá tá vendo hoje. Como nós continuamos acreditando na, como o seu Nevaldo, meu pai, falava da de combinar as coisas boas de uma empresa de DNA familiar com as coisas boas do grau máximo de de de governança. E isso a a presença do olhar do dono, ainda que no conselho ou em posições estratégicas da administração, garantem a governança fundamental para que um um drama como esse não não aconteça. você ainda jovem superativo, como é que é tá agora presidência do conselho e sem tá no dia a dia da empresa? Você não sofre um pouco com

isso? >> Não, não, pelo contrário, até porque o bom a única, o único problema desse processo que eu descrevi aqui é que o André me botou para trabalhar de novo, entende? Então, a a posição de chairman, de presidente do conselho, é um é um full time job que consome uma atuação de dia inteiro nos comitês, nos conselhos, viajando com os times, o que me dá muito prazer. >> Olha, o programa tá muito bacana, mas eu vou ter que chamar um intervalo agora e fiquem comigo. Logo na sequência a gente volta com essa entrevista muito bacana com o Flávio Rocha, presidente do conselho da loja Rachuelo. Muito

obrigado.

Bem-vindos de volta ao Hot Market nesse dia que é especial, que é o último programa dessa primeira temporada e eu tenho a honra de fechá-lo com Flávio Rocha, presidente do conselho da Rachuelo. Flávio, teu paivaldo tem uma história do improvável, saiu do interior do Rio Grande do Norte, senor um dos maiores empresários do Brasil. Que história do senoraldo você conta paraos seus filhos hoje? >> Olha, a primeira bênção da minha vida foi ter nascido eh na família de um homem que realmente foi o case de sucesso mais improvável. Eh, quem visse a infância de seu Nevaldo na cidade de Caraúbas com 4.000 habitantes na época,

fugido numa seca em Clemente com 12 anos de idade. Essa é a prova maior de que o impossível não existe, né? E a esse exemplo tá muito presente, né? Não só na minha família, nos meus filhos. tem quatro filhos, dois dos quais estão na trabalhando na na empresa. E esse

exemplo é é forjou a cultura da empresa e forjou exemplos que que são os grandes responsáveis aí por pela longevidade. A Riachola tá fazendo 80 anos o o ano que vem, Bodas de Carvalho, né? E uma empresa que se reinventa a cada momento. Eu costumo dizer que a Rachuela é uma startup de quase 80 anos de idade. A primeira etapa na fase industrial com o meu pai e os contemporâneos dele. A

segunda etapa com o protagonismo do varejo, a integração, varejo indústria. E agora o Riachuelo 3.0, zero, liderado por pelo eh André, um time realmente fantástico que mescla cabelos brancos com jovens extremamente eh talentosos. Eh, então eu acho que nós somos realmente uma empresa feita para durar, né? E nesse momento de tantas transformações no varejo, nós eh estamos nos sentindo perfeitamente aptos a nos adaptar às mudanças que vem pela frente.

>> Como é que é manter vivo aquele espírito, aquele garoto que saiu do interior do Rio Grande do Norte, que a história do seu pai é essa. >> E ele vai >> pra capital por um suposto convite da esposa do governador que tinha chamado ele para ir dessa ousadia, esse espírito ousado do seu pai. Olha, Cla, é isso que eu admiro no seu, no seu trabalho. Acho que aqui você desperta esta fagulha do empreendedorismo que existe no coração de tantos jovens, de tantos meninos como Nevald de 12 anos em Caraúbas. Quando ele chegou, a minha avó Paulina chegou de uma quermess na cidade dizendo que tinha conhecido a primeira dama do estado. Eles eram uma família muito

pobre de agricultores, tal. E eu acho que essa foi o o dia de foi o dia da fagulha de de Nevaldo para ver através daquela aquela muralha de de miséria, de pobreza e trazer essa inquietação que fez ele ser um um improvável eh mais real caso de de de sucesso. Ele fugiu de casa literalmente era o caçula de de cinco irmãos. >> E ele tinha quantos anos, Flávio? >> 12 anos.

>> 12 anos. >> 12 anos. Ele teve a sorte de chegar em Natal. No Natal. que é fervescente com a base eh americana, né? Eh, conheceu uma pessoa

realmente que foi seu grande mentor, seu Moisés Ferman, que tinha saído de Recife para montar uma joelheria, uma uma relojoaria em Natal para vender relógios pros oficiais americanos, né? >> Seu Moisés, que é pai do Dório Ferma, que é um dos maiores gestores da bolsa brasileiro, Banco Opportunity. Exato. Eu conheci o Dória, eu era tinha 5 anos de idade quando fizemos a primeira viagem pro Estados Unidos com na companhia de de seu Moisés, dona Rosita, Dório e Mário, os dois filhos de de seu Moisés. E realmente o seu Moisés teve uma atitude de de pai e com com o meu pai quando a guerra acabou e o seu Moisés, os oficiais foram embora, não tinha mercado para vender relógio. O meu pai

tinha se tornado e o braço direito, confiança, apesar de ter apenas 18 anos, se emancipou para assumir a pequena relojaria, que era uma loja de 2 ou 3 m de largura, e transformou num num bazar chamado A Capital, que como não podia, não tinha mais relógio para vender, tentou vários segmentos, vendia pente, brilhantina, todo tipo de de de produtos, até que chegou uma mercadoria absolutamente inusitada pra época, que era uma partida de camisas já feitas, já costuradas, que é uma quebra da da prática l da época que era comprar tecido e mandar uma costureira ou um alfaiate, fazer as camisas e foi um grande sucesso. Foi aí que ele descobriu um filão para roupa masculina e a capital foi se transformando na nas lojas seta para homens, né? Quando tinha tava na quinta loja, iniciou a operação industrial. que cresceu rapidamente e se tornou em a talvez em 20 anos a a maior confecção do Brasil. >> Eu gosto desse exemplo da atitude, da ousadia, porque eu vejo em você que isso passou para você também. Quando você era

bem jovem, você usou todo o orçamento de uma marca que você tava liderando, que era Pool, >> numa pessoa desconhecida, piloto Airton Sena. >> Como é que foi isso? Exato. Essa foi uma irresponsabilidade que com certeza eu não cometeria hoje com meus cabelos brancos. Eu tinha 22 anos de de idade, tava iniciando uma marca de jeans, a marca P, quando chegou na na minha sala, trazido por um amigo comum, aos camedeiros, que tinha transportadora Tran Zero, que fazia logística da da indústria automobilística.

E veio aquele eh menino com tava na última semana para fechar um contrato de de patrocínio da Fórmula 3 inglesa. Ele tinha sido campeão mundial de de kart, né? E eu peguei, não sei, mas 120% da verba prevista pro ano de publicidade e apostei naquele naquele projeto. Poderia dar tudo certo, mas foi o maior investimento publicitário que transformou a recém-ciada pool, a Jeans Pool, na top of Mind no fim do ano, superando gigantes como a West Top da Alpargatas, Starup, Elos, >> Star, que era a grande marca dela. Tem algo que você lembra do Aton Sen que ele te falou que te marcou pra vida toda?

Bom, a obstinação era uma coisa que saltava o aos olhos, né, naquele momento de de de dia pós adolescência, 20 e poucos anos, ela era absolutamente pocado e a certeza que tinha que que seria o campeão do mundo. >> Flávio, você foi deputado federal por dois mandatos. >> Exato. >> O que que um empresário descobre quando vira político sobre o Brasil? Olha, Furla, eu acho que foi valeu por 10 universidades. Eu fui eh o o caçula da

Assembleia Nacional Constituinte, depois cumpri mais um mandato e um dos meus tiros na lua, como diz e eh Elon Musk, eh eu acabei meu segundo mandato e me lancei candidato a presidente da República. Mas foi um ensinamento fantástico. Eu costumo dizer que a a a a empresa privada ela ensina muito, mas ela desensina também. É o você ser plen potenciário, você tem poder demais entre as quatro paredes da sua empresa, onde você pode tudo sem precisar conversar, sem precisar convencer, sem começar a dialogar. É uma prática contraproducente. A política ensina a a

conversar, a vencer pelo convencimento. Uma analogia que eu vi nos primeiros dias de mandato, que eu gosto de repetir, é o seguinte: a a política, a a livre iniciativa é como um jogo de xadrez. da política é um jogo muito mais fascinante, muito mais complexo, porque as peças do jogo de xadrez têm vontade própria. Então você não tem aquele poder das quatro paredes da da sua empresa de pegar o bispo sacrificar para dar o cheque mate na próxima. É um jogo permanente de convencimento, de alinhamento, de aspirações, de propósitos. E quem aprende a jogar esse

[roncando] jogo da política, quando volta o xadrez muito mais complicado da e complexo aí da da política, quando você volta pra livre iniciativa, pra empresa, você se torna um empresário melhor, mais atento à opinião de eh de >> Você diria que Brasília foi um MBA de negociação praticamente para você. Sem sombra de dúvida, foi muito aprendizado. >> Claro, você lá pelo 2016,17, você criou uma expressão do empresário moito. O empresário não pode ficar na moita, tem que se expor. E aí quando você decide se expor publicamente, o que que mais pesa na balança? Olha,

eu tenho uma consciência muito clara de que o empresário tem um um papel a a cumprir num momento como como esse, que vai além da das fronteiras, dos limites da sua da sua empresa, né? Nós temos a obrigação, nós que temos a visão eh privilegiada, um camarote privilegiado da da barriga no balcão, temos eh principalmente se nós queremos construir um país fadado à prosperidade, um país que acredita no talento individual como força propulsora e não do estado com suas mazelas, com seus com seus defeitos, com seus eh privilégios. Isso só pode vir do protagonismo do Estado. Nós acreditamos, infelizmente, nós estamos vivendo um momento conturbado que se Deus quiser, vai ser superado, mas a democracia de fato que os reais democratas acreditam é aquele que vê no voto à alavanca das mudanças. E nós estamos vendo uma crise institucional entre os com voto e os com caneta. é

triste. Quer dizer, a gente se mobiliza, eh, coloca uma representação, se esforça às vezes com êxito ou sem êxito, mas a gente consegue colocar em Brasília representantes alinhados com as crenças mais fundamentais de um do velho e bom a palavra sublime que às vezes é pronunciada de forma balbuciante, que é o capitalismo, né? E às vezes 380 representantes do povo com respaldados por muitas dezenas de milhões de de votos são derrotados com uma canetada de um sem voto. Isso não é democracia, né? Nós temos que eh eu acho que essa é a o principal desafio da próxima da da próxima página e da política brasileira, tá? Transformar o

voto no protagonismo das mudanças. Mas você diria que é importante todo mundo se manifestar porque dessa forma você vai construir um sistema mais harmônico e e e mais alinhado com o que a sociedade quer. Flávio, se você fosse hoje recomeçar a Riachuelo do zero no mundo onde você tem aí as plataformas, você tem o celular, você tem concorrências de inúmeros lados, que que você faria diferente? Bom, eh, eu teria eu teria desperdido menos tempo eh numa confrontos infantis de minha parte, até com a fonte tão fantástica de sabedoria que foi o meu pai, né? a apesar de hoje toda, né, a admiração e os últimos anos de convivência, depois que ele passou o bastão para mim, foi uma convivência muito pacífica, mas foi nem sempre foi eh pacífica a a convivência. Teve

momentos de uma fútil da minha parte, disputa territorial, querendo precipitar as coisas ou fazer mudanças. Hoje, reconheço até antes da hora, eu acho que desperdiçamos muita energia no que poderia ter sido uma sinergia muito mais próxima e muito mais produtiva. >> Eu me lembro quando eu entrei no mercado financeiro, o teu pai não gostava que a empresa era listada na bolsa e durante muito tempo ele mesmo era o grande comprador das ações da Então Guararaps. Que que ele queria mostrar ali quando ele tava comprando ações na bolsa? E de fato isso era lenda ou era verdade que ele não gostava de ter uma empresa de capital B?

>> Ele teve uma frustração. Eu acho que na primeira no block trade que ele fez a a Riachuelo, a Guaraps, então na na época foi a uma das primeiras da primeira leva de de empresas a abrir um capital lá nos ídos de 1970, né? E ele fez um um block trade, né? ele fez uma venda de de de ações e eu acho que caiu na mão. Na época não existia a governança do do dos fundos que existe hoje ele teve eh muitas decepções aí com esse dinheiro que ele colocou fora da empresa. Então,

daí para aí ele era absolutamente focado na na empresa. Ah, os dividendos eram pagos, sempre dividendos mínimos e voltavam instantaneamente pro mercado. Então, quer dizer, ele era a um papel de baixa liquidez e ele ele próprio inflava a o preço para ele próprio comprar. Então, essa foi a prática de de de muito muitos anos, né? e diminuiu a liquidez do papel, que agora eh deve a gente tá fazendo o esforço aí para para recuperar, mas essa realmente ele tinha tinha essa prática, ele tinha ele achava que todo esforço, toda energia tinha que ser colocado dentro da empresa. E quando

você olha assim, eh, das lições que teu pai deixou para você e pros gestores da companhia, o que que mais marca ali naquele final da vida dele que você lembra de coisas que você vai escrever lá e vai ficar no quadro da companhia? >> Bom, é o homem de hábitos absolutamente franciscanos, frugais, né? eh totalmente dedicado à família e à empresa, né? Era a vida dele realmente se dividia nesses nesses dois polos. Ele dizia que a felicidade era a a alegria de acordar de manhã para trabalhar com a alegria de voltar para casa eh à noite, né? Então também não acreditava no

modelo de work holic, né? Ele sempre equilibrou bem as as energias, o carinho e o amor entre empresa e família. >> Bacana. E quando vem um hoje um jovem conversar com você, pedir um conselho, que vai abrir uma empresa e vai empreender, o que que você fala para ele? É mais do obstáculo ou mais da oportunidade? Como

é que você aconselha um jovem hoje? Então, olha, eu acho que eu, apesar de até algumas comentários que eu fiz aqui, eu sou um otimista absolutamente incorrigível. Eu acredito que o Brasil vai bombar. Eu acho que o futuro eh será maravilhoso, realmente de de abundância, de prosperidade. Agora, um jovem deve fazer, deve seguir o seu entre o seu coração e o seu cérebro na hora de de de decidir aonde alocar o seu talento, o seu esforço, a sua obstinação, o seu trabalho. ele deve fazer o o que ele

gosta, porque a possibilidade de êxito numa atividade que que não lhe dá prazer é praticamente nula. Então, eh, eu acho que o a orientação que nós temos que eu acho que eu fiz isso no começo da minha vida, graças a Deus, mas vejo muita muita gente entre o coração e o cérebro e a o imediatismo financeiro acaba fazendo a escolha errada porque a vai est menos fadado ao êxito do que se fizer o que gosta. É impressionante o que vocês construíram de ecossistema, de loja, shopping, indústria. E vocês têm hoje uma das maiores financeiras do Brasil, que é a Midway. Como é que vocês enxergam um negócio financeiro dentro do Blue Group hoje?

Olha, essa esse é um pioneirismo brasileiro. Não digo uma uma jabutica brasileira porque realmente foi uma descoberta que hoje tá sendo copiada lá lá fora, mas a decisão de para atender o propósito de e o nosso propósito é dar acesso à moda, né? A moda eh sempre foi um mundo excludente, elitista. Existiam os na moda e os fora da moda. A Riachuelo, né, adotou por propósito usar uma arquitetura de negócios totalmente diferenciada que leva eficiência, leva a baixo custos para largar as portas desse mundo maravilhoso de moda, que é, em última análise, é uma poderosa arma de de inclusão. Mas para que caiba no, que

esse sonho caiba no bolso num país como o Brasil, a o crédito, o acesso a uma prestação que cabe no bolso é é absolutamente fundamental. >> Infelizmente a gente tá chegando ao final desse programa que marca o término dessa primeira temporada. Eu já queria agradecer a você que participou com a gente desse programa. Mandem sugestões e dúvidas. Foi um prazer estar aqui com vocês. E Flávio Rocha, presidendo com

você de Rachuelo, queria que você deixasse para todos os empreendedores, investidores que nos assistem uma mensagem final para esse público. >> Pula, a mensagem que eu quero deixar é que acredite na mensagem que você leva. Você é o grande apologista da realidade de que a energia paraa prosperidade eh está dentro de nós. Existe muita gente adepto do coitadismo, eh principalmente eh em períodos turbulentos como como esse, tentando convencer as pessoas a a desistir, a optar por um plano, por um programa assistencial, a subir na carruagem da do assistencialismo. Nós temos um desafio, e você faz isso magnificamente, de mostrar cada jovem que ele que ele pode, que como seu Nevaldo, ele pode conseguir sair de uma realidade extremamente e desafiadora e construir o que ele sonhar. O impossível

não existe. >> Obrigado, Flávio. >> E com essa mensagem a gente encerra essa primeira temporada do Hot Marketing. Muito obrigado a todos vocês que estiveram com a gente. Até breve.

>> [música]