---
video_title: "Governo publica MP da renegociação das dívidas rurais | CNN AGRO NEWS"
video_id: gwYAilOsiuQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gwYAilOsiuQ
video_date: 2026-07-17T03:22:58+00:00
video_description: |
  O governo federal publicou uma MP (Medida Provisória) para facilitar a renegociação de dívidas de produtores rurais e cooperativas afetados por eventos climáticos. O Ministério da Fazenda estima a renegociação de cerca de R$ 100 bilhões. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Chegamos. Eu prometi que voltava. Estou aqui com os últimos destaques desta quinta-feira do agronegócio brasileiro, [música] mas também de olho no mundo. Uma boa noite para você. A gente começa pela política agrícola do Brasil porque o governo federal publicou uma medida provisória para facilitar a renegociação de dívidas de produtores rurais e cooperativas afetados por eventos climáticos. Vamos ao nosso telão

conferir os beneficiados para produtores e cooperativas que tiveram os prejuízo em pelo menos duas safras. Aqui estão os critérios. A MP contempla perdas entre 2019 e 2025. cria um novo crédito para quitar dívidas rurais com juros de 5% ao ano. Esses juros podem também chegar aos 12% a dependente das alíquotas e cada crédito dos produtores. E também 10 são

2 anos de carência para poder começar a fazer esse pagamento que tem um prazo de até 10 anos para ser quitado. Além disso, o destaque é o Fundo Garantidor da União, que vai ampliar o acesso ao crédito. Com isso tudo, com esses critérios todos que vão auxiliar na renegociação das dívidas do agro, a fazenda estima que devem ser renegociados cerca de R$ 100 bilhões de reais. A medida provisória que reduzia de 2 anos para 6 meses, o prazo de utilização do regime de drawback na importação de cacau perdeu a validade após não ser votada pelo Senado Federal dentro do prazo constitucional de 120 dias. Com isso, volta a vigorar a regra anterior, que estabelece prazo de 2 anos para a exportação de produtos industrializados com o benefício fiscal. O regime de

drawback permite a importação de insumos sem pagamento de tributos, desde que sejam utilizados na fabricação de bens destinados à exportação. No caso do setor de cacau, o mecanismo autoriza a importação de amêndoas para o processamento e a produção de derivados como o chocolate que serão vendidos ao mercado externo. As margens das indústrias frigoríficas devem enfrentar um cenário de forte pressão nos seus pagamentos neste segundo semestre de 2026, conforme destacou a Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne. A combinação entre a redução das compras da China, as incertezas em relação ao mercado europeu e o aumento da oferta de carne tem levado a maior parte das empresas a rever as operações. E a gente vem aqui ver esse destaque na nossa reportagem lá no site da CNN, na aba do agro. A BIEC, portanto, que é

associação que representa o setor, projeta aumento nos preços da carne no mercado interno em 2 meses. Só que antes disso, a gente vai ter uma leve redução aqui no Brasil e depois esse aumento, porque agora estamos sem a cota da China para exportação de carne e esse impacto também que o tarifácio pode trazer. A gente inclusive tem aqui uma fala muito importante do Roberto Perosa, que é presidente da BIEC. Ele diz assim: "No primeiro momento, a carne tende a ficar mais barata. Deve haver uma diminuição da produção em um segundo momento, o que pode aumentar os preços internos. É a

cadeia toda tentando se redistribuir, se readequar aos novos padrões que o mercado e que a indústria da pecuária do Brasil vai enfrentar. Diante desse cenário e das dificuldades de crédito, os frigoríficos inclusive já estão adotando férias coletivas e avaliam até um layoff. O Roberto Perz explica mais pra gente. O ano de 2026, um ano desafiador, né, por conta da questão da implementação das cotas chinesas, eh por conta, eh, dessa negociação que está havendo entre o governo brasileiro e a União Europeia, né, eh com grande possibilidade de a gente não conseguir vender mais pra União Europeia a partir de setembro, ter um período de adaptação e tanto do da fiscalização do governo quanto da questão da produção brasileira, né? Depois nós podemos entrar mais em detalhes. Eh, e, eh, por óbvio, os

desafios internos que a gente tem, seja com relação a crédito, seja com relação a aos desafios das indústrias e da pecuária nacional, né? Mas é um ano de muita cautela pro setor, eh, porque os desafios estão colocados e vocês estão vendo os efeitos, né? Então, algumas plantas dando férias coletivas, eh outras plantas pensando num instituto que foi muito utilizado na pandemia, que é o layoff, né? Não sei se vocês estão familiarizados com isso, mas eh é é um um, vamos dizer assim, um instituto previsto pelo governo. Eh, e nós estamos com analisando todas as possibilidades, né?

>> Este foi o CNN AgroNews. Até amanhã. Um abraço para você. เฮ [música]