---
video_title: "Lideranças do Congresso acionam ministros do STF contra decisão de Dino | BASTIDORES CNN"
video_id: 6f_g67hS914
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6f_g67hS914
video_date: 2026-07-13T15:44:26+00:00
video_description: |
  Lideranças do Congresso acionaram pelo menos dois ministros do Supremo Tribunal Federal para contestar a decisão do ministro Flávio Dino de bloquear os bens do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. A avaliação feita pelos políticos foi a de que a real intenção de Dino é julgar inconstitucionais as emendas parlamentares impositivas e devolver o controle delas ao Executivo, ainda mais se o presidente Lula for reeleito. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/liderancas-do-congresso-acionam-ministros-do-stf-contra-decisao-de-dino/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
do Congresso Nacional, aliás, acionaram pelo menos dois ministros do Supremo Tribunal Federal para contestar a decisão de Flávio Dino de bloquear os bens do presidente Valdemar Costa Neto. A apuração é do Caio Junqueira e está no site da CNN Brasil. A avaliação feita por políticos foi de que a real intenção de Dino é julgar inconstitucionais as emendas parlamentares impositivas e devolver o controle delas ao executivo, ainda mais se o presidente Lula for reeleito. Também há a leitura de que Dino busca criminalizar a direita para favorecer a reeleição de Lula e intimidar parlamentares que têm como bandeira o discurso contra o Supremo. A corte a decisão é considerada controversa.

>> Larissa Rodriguez, topete tá bonito, >> tá? >> Ela tava arrumando o topete porque caiu agora a pouco e aí a Tainá falou: "Olha, caiu o topete. >> A gente cuida das nossas meninas [limpando a garganta] >> e uma mulher empoderada sempre deve manter o seu topete, né? >> Eu tô ali de fora do". Mas >> não tá ótimo. As duas estão ótimas. Olá,

vamos continuar falando desse caso porque o Supremo vê ali uma falta de transparência nas emendas parlamentares. De fato, há uma falta de transparência nas emendas parlamentares. A questão aqui é a avaliação de que até que ponto funciona esse processo de indicações, porque de fato, e Valdemar Cost falou isso na entrevista e ele tem razão, a gente sabe que nos bastidores do Congresso Nacional os presidentes de partidos sempre tiveram uma cota de indicação de emendas. O que que ele disse é o seguinte, que já houve uma defesa anteriormente para que as cotas também incluísem os presidentes dos partidos e eles se posicionam ao contrário. Mas chegou uma hora de disciplinar esse processo e não é disciplinar só esse processo, chegou a hora de discutir se cabe tanta emenda parlamentar no orçamento da União, porque o Congresso Nacional virou o ministro do planejamento.

>> E tem um caso, principalmente de transparência, que é essas emendas de comissão naquele dia, na sexta, opa, já cheguei sem falar boa tarde. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Lar. naquele dia, na sexta-feira, que a gente trouxe ao vivo aqui a da decisão, incluindo e o Valdemar Costa Neto, depois veio uma no fim de semana de Eduardo Cunha também, a gente teve ali o entendimento de que foram todas emendas de comissão. E pra gente entender um pouquinho disso, se me permita, eu queria voltar lá no final de 2022, quando se terminou o orçamento secreto. Na época era quase R bilhões

deais de orçamento secreto. A ministra Rosa Web falou: "Não vai ter mais". dividiu esse montante, 10 bilhões voltou pro Palácio do Planalto, 10 bilhões continuou com o Congresso Nacional, que iria ser transformado de acordo com aquela decisão em emendas individuais, aquelas emendas que todos os parlamentares, independente dos partidos, têm direito e mandam ali e assinam que foi o envio deles paraas suas bases eleitorais. Mas no fim das contas se pegou essas emendas do orçamento secreto Tainai Urib e transformaram em emendas de comissão. Este ano há uma previsão de quase R bilhões deais de emendas de comissão.

Pelo menos sete já teriam sido pagos. >> Posso só te perguntar uma coisa, Lari, antes da gente seguir, era emenda de relator. >> Era emenda de relator. RP9, orçamento secreto. >> Tá. Que como é que funcionava essa

indicação? Era o o relator do orçamento que fazia. relator do orçamento que tinha e no fim das contas, né, quem era no fim da, né, se era só o relator do orçamento ali da CMO, mas era sempre, disse que tinha um montante até dos presidentes das duas casas, colocou fim nessas emendas eh de relator. Eles transformaram essas RP9, essa esse é o entendimento dentro do Supremo, nas emendas de comissão. Antes do fim do orçamento secreto, quase ninguém usava emenda de comissão. Porque para que usar

emenda de comissão? na comissão da saúde, é muito melhor eu pegar este esse outro tipo de emenda. Mas não se transformaram essas emendas de que era para ser individual com a digital, com a assinatura do parlamentar e sim transformou em emenda de comissão. Parece nomes difíceis, mas a emenda de comissão ela dá essa abertura. Normalmente ele aparece assim: alguns bilhões da comissão de saúde assinado pelo líder, assinado pela liderança. Que

liderança é essa? Há tantas lideranças dentro do Congresso Nacional e é essas inclusive que agora o Supremo Tribunal Federal tá de olho. É essas que citou o Valdemar Costa Neto, Eduardo Cunha nesse fim de semana, porque não se sabe quem teve acesso. E é um montante tão grande que esse ano a previsão dessas emendas que não tem assinatura, que qualquer um ali pode liberar é previsão de R$ 11 bilhões deais. Tainá, já foram pagos pelo menos R bilhões deais. Então não tá

tendo outro tipo de burlar, digamos assim. Eles estão transformando grande parte das emendas, quase 30% das emendas em emendas de comissão, que é aquelas emendas que ninguém sabe quem aprovou e que não há uma rastreabilidade por parte do Supremo Tribunal Federal. Algumas fontes me dizem que diante disso pode haver no futuro o impedimento das emendas de comissão, mais ou menos o que aconteceu com o orçamento secreto, >> ou seja, as emendas de comissão deixarem de existir, porque não há uma transparência e e a rastreabilidade também ela tá impedida nesse processo, porque não se sabe exatamente quem tá enviando, para onde se tem essa informação, né, Larissa? Mas ainda não se sabe como a como eles colocam lá o líder, né, o nome do líder somente você não sabe exatamente de quem é a emenda. É isso.

>> Exatamente. E às vezes a vai no nome da própria comissão, comissão liberou. A comissão ela tem >> e o que o Dino pede é justamente o contrário, é para nomear, >> para nomear. E era para est seguindo isso depois do fim do orçamento secreto. Essa foi a decisão do Supremo Tribunal Federal. Por isso que hoje no Supremo

eles estão entendendo que apenas se transformou a emenda de relator RP9, orçamento secreto, em emenda de comissão para tentar continuar ali usando essas emendas sem tantas informações de quem mandou e poder permitir terceiros que não são parlamentares, presidentes de partido, ex-deputados, a ter acesso a essa verba para usar para tentar continuar no comando também. basicamente para que o para que o esquema continue fora dos olhos da lei, para que o orçamento secreto continue coisa secreta é uma coisa secreta em outra coisa secreta nome chama é por isso se chama orçamento secreto. Então é a perpetuação do orçamento secreto. E o que o Flávio Dino em 2024 fez foi chamar a atenção da Câmara dos Deputados justamente para esse ponto. Bom, eh o que que a gente pode fazer então para melhorar isso aqui, né? Aí teve até e uma sugestão da

da das casas à época pro Flávio Dino, né, para que isso ficasse eh mais eh mais compreensível ali, né, >> algumas coisas mudaram. >> Mudaram, é, de fato, mas ainda assim encontram brechas, né, Larissa? nas emendas de comissão. Por isso que o próximo foco deve ser em cima desse tipo de emenda, porque as emendas PIC conseguiu controlar, as emendas individuais agora já conseguem rastrear melhor esse montante das emendas de comissão que ainda gera muitas dúvidas. M.