---
video_title: "Vacina da dengue do Butantan: reações representam 0,008% de doses aplicadas | CNN 360°"
video_id: 9cljVh3Hi4g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9cljVh3Hi4g
video_date: 2026-06-09T20:16:10+00:00
video_description: |
  O Ministério da Saúde suspendeu preventivamente a aplicação da vacina contra a dengue do Instituto Butantan após o sistema de monitoramento identificar 42 reações adversas graves. Os registros ocorreram em um universo de aproximadamente 501.044 doses aplicadas no Brasil desde janeiro, a maioria em profissionais de saúde. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/saude/vacina-da-dengue-do-butantan-reacoes-representam-0008-de-doses-aplicadas/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente vai falar sobre um assunto que causou bastante repercussão ontem e continua repercutindo hoje, que a decisão do Ministério da Saúde de suspender a aplicação das vacinas contra dengue do Instituto Butantã. O governo já identificou 42 reações adversas graves. Isso corresponde corresponde a oito casos para cada 100.000 1000 pessoas vacinadas, o que equivale a 0,008% do total. Os registros das reações aconteceram após a aplicação de mais de 500.000 doses desde janeiro até agora. A

maioria dessas reações, né, foi recebida por profissionais de saúde, foi percebida ali, né? Até agora o governo diz que não existem evidências suficientes para comprovar uma relação direta entre a vacina e dois óbitos suspeitos que estão sob investigação. Inclusive, o governo ainda recomenda que quem recebeu a dose da vacina contra denque do Instituto Butantã nos últimos 21 dias é para monitorar os sinais como dor abdominal intensa, vômitos persistentes e sangramentos. A decisão do Ministério da Saúde não afeta a vacina contra a doença, que é oferecida pelo SUS para crianças e adolescentes de 10 a 14 anos. O diretor do Butantã, Dr.

Esper Calas, afirmou que acredita que a vacina contra a dengue desenvolvida pelo instituto pode estar disponível novamente em 2027. A fala foi dada em entrevista ao bastidor CNN. Vamos ver. A dengue tem variações epidêmicas muito grandes de ano para ano. Por exemplo, 2026 agora foi um ano muito tranquilo. O

número de casos foi um dos mais baixos durante o ano que a gente viu na história. A história nos mostra que a dengue passa por ciclos, idas e vindas, anos piores, anos melhores. O ano que vem, portanto, a gente não tem ideia até que ele se inicie. Se a vacina Butantan DV tiver disponível, e eu acredito que a vacina tem esse potencial de est de volta no enfrentamento da dengue na estação seguinte, eh, a gente teria uma arma formidável. >> Pedro Vencesal, vem para cá porque é uma questão também política. Como é que o

governo Lula tem lidado com a questão da suspensão da vacina da dengue do Butantã? Pedro, >> olha, a palavra de ordem no Palácio do Planalto é evitar a politização. O que a gente viu naquele anúncio feito ontem pelo ministro da saúde, o Alexandre Padilha, foi um raro gesto de colaboração republicana entre o Palácio do Planalto e o governo de São Paulo, Palácio dos Bandeirantes. Afinal, o Instituto Butantã é uma instituição 100% paulistana. Em outros momentos, como por exemplo na pandemia, mais precisamente, houve um atrito muito grande entre o governo federal e São Paulo, porque foi o Instituto Butantã, em parceria com a Sinovac chinesa, que produziu aquele aquela que foi uma das vacinas mais importantes durante aquele período difícil aqui no Brasil. Como havia um

uma linha mais negacionista por parte do governo federal, houve esse embate entre o então governador João Dória e o então presidente Jair Bolsonaro. Nesse momento a gente tem também dois adversários políticos, que é o Tarcío Gomes de Freitas de um lado e o presidente Lula do outro. Eles disputam várias obras, como por exemplo Túnel Santos Guarujá, o trem intercidades. Mas quando o assunto o assunto é a vacina da deng, os dois estão na mesma página e falando a mesma língua, porque a produção da vacina é do Instituto Bustantan, mas a distribuição nacional dela por meio do SUS é do governo federal. Então, nesse momento, os dois, os dois entes estão dividindo isso. Nesse caso, agora, há uma

preocupação por parte do governo federal e também por entes do governo estadual de barrar qualquer eh discurso antivacina, porque ainda existe, por parte dessa militância, mas de ultradireita, ainda há quem seja defensor do discurso antivacina, que era muito forte, muito recorrente durante o período da pandemia, mas ainda mobiliza alguns setores mais negacionistas. Nesse momento, isso seria bastante grave. A preocupação de setores do governo é que esse essa questão envolvendo a vacina eh contra a dengue, ela acabe alimentando esse discurso e retomando um movimento que parecia já ser uma página virada. Eh, inclusive o Alexandre Padilha, o ministro, foi muito claro quando ele disse que é preciso também uma vacina contra a desinformação e as fake news. Tanto é que essa questão da vacina voltou a mobilizar a eleição. Não é por

acaso que o Flávio Bolsonaro, nessa versão moderada, tem dito que ele é o Bolsonaro que tomou vacina? Porque eh a uma das questões que foram muito mencionadas durante a campanha de 2022 foi o fato do então presidente Jair Bolsonaro não ter se vacinado e ter feito discursos contra a vacina. Recentemente o pré-candidato do PSD, o ex-governador Ronaldo Caiado, foi num podcast eh do Felipe Sostaro e acabou entrando ali numa discussão porque estava defendendo justamente a importância da vacina. Aliás, o Caiado, que é médico, tem feito esse discurso pró vacina até como uma maneira de se de diferenciar do bolsonarismo. O Caiado, quando era governador de Goiás, entrou em rota de colisão com Bolsonaro justamente porque se negou a abrir o comércio naquele momento em que essa era a pressão feita pelo governo federal.

>> Uhum. Muito bem. Importante, né? Agora, só trazer uma informação adicional que é muito importante pras mães de adolescentes, por as crianças e adolescentes que estão sendo vacinadas, Pedro, de 10 a 14 anos, a gente até trouxe aqui, mas acho que é importante frisar também, eh, a não tem suspensão para elas. Por quê? Porque a suspensão é

só contra a vacina da dengue e do butantã. Só que essa faixa etária dos 10 aos 14 anos, eles não tão eh e o SUS está aplicando essas vacinas, elas não estão sendo vacinadas com a vacina do Butantã, elas estão sendo vacinadas com a kedenga, que é uma vacina japonesa, é outra tecnologia, são duas doses, é completamente diferente. E essa já vem já vem sendo aplicada já há bastante tempo. Portanto, pra gente evitar, né, e qualquer tipo de desinformação, é importante dizer, a vacinação para crianças de 10 a 14 anos pelo SUS continua e ela não está sendo feita com essa vacina que está ainda sob investigação do Butantá. Ela está sendo feita com uma umas aplicação com uma vacina japonesa chamada Quedenga.