---
video_title: "Eleição na Colômbia: Petro rejeita resultado e aponta votação irregular | LIVE CNN"
video_id: HNkJgEILH5c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HNkJgEILH5c
video_date: 2026-06-01T12:45:38+00:00
video_description: |
  O presidente da Colômbia, Gustavo Petro, rejeitou em uma publicação no X o resultado do primeiro turno na eleição do país. O candidato da direita, Abelardo de la Espriella, pediu intervenção do exército caso Gustavo Petro e o candidato governista, Ivan Cepeda, não reconheçam o resultado do pleito. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
eleições na Colômbia. Petro rejeita resultado e aponta votação irregular. Eita! Vamos então falar sobre isso. Vai ter segundo turno nas eleições presidenciais. O

candidato da direita, que é o Abelardo de La Espriela, pediu intervenção do exército, caso Gustavo Petro e o candidato governista Ivan Cepeda não reconheçam o resultado. Vamos até Bogotá. Nós estamos com a nossa enviada especial, Luciana Tadeu. Luciana do céu, o que é que tá acontecendo por aí? Pois é, Elisa, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Está faltando

a leveza da Shakira por aqui, viu? Ontem foi uma noite de surpresas aqui depois desse dia de votação na Colômbia, porque as pesquisas estavam indicando que o candidato da esquerda, apoiado pelo presidente Gustavo Petro, o Ivan Cepeda, estava à frente nas intenções de voto. Mas não foi isso que aconteceu no dia de ontem. Segundo os resultados que já contemplam 100% das urnas apuradas, o ultritista Abelardo Delais Prieia obteve 43,74% dos votos, um equivalente a 10.361.000

1 votos dos colombianos e ficou à frente de Vanepeda, o candidato da esquerda colombiana, que obteve 40,90% dos votos. Isso equivale a 9.688.000 votos. E no discurso após a divulgação desses resultados, Ivan Cepeda disse que somente vai se pronunciar depois que houver esclarecimentos por parte da comissão apuradora desse processo eleitoral, porque ele fala em uma discrepância de mais de 880.000

1 votos e fala também que eh há um número indeterminado de mesas, indícios de que em um número indeterminado de mesas teria havido votações atípicas. Então ele pede esclarecimentos ao organismo eleitoral sobre essas que ele denúncia a ser irregularidades ou pelo menos indícios de irregularidades. O próprio presidente colombiano, antes mesmo do discurso de Ivan Cepeda, diz que não reconhecia esses resultados, também falando de uma diferença de cédulas, que teria havido cédulas a mais nessa votação em relação à quantidade de eleitores registrados. Porém, o candidato da ultradireita, Belardo Dela Prieia, em seu discurso disse que o povo votou e que é preciso reconhecer esse resultado. disse que caso Gustavo Petro e Ivan Cepeda não reconheçam os resultados, ele faz um chamado pra força pública ir pro exército colombiano para aplicar a constituição, ou seja, pedindo uma ação por parte das forças públicas e do exército da Colômbia. Ele criticou

muito Gustavo Petro e Ivan Cepeda. Chamou Ivan Cepeda de bandido, Gustavo Petro de viciado em drogas e disse que a população colombiana vai castigá-los se eles castigá-los se eles não aceitarem esses resultados eleitorais. inclusive pediu para que os Estados Unidos e outros países democráticos observem de perto as eleições colombianas, eleições que vão acabar sendo definidas então no segundo turno no dia 21 de junho. Vai ser uma disputa entre projetos completamente diferentes. A gente tá falando de um ultradireitista que não tem um histórico político, que chega, chegou muito bem posicionado para esse segundo turno com um discurso defendendo uma política de mura, de tolerância zera, zero contra o crime. Ele é muitas

vezes comparado com Naib Buquelli, o presidente de El Salvador, porque ele defende a construções, a construção de megaaprisões de segurança máxima. Ele diz que a prioridade máxima do exército e da polícia, se ele chegar à presidência, vai ser eh capturar ou até assassinar, matar os líderes dos grupos armados irregulares. Também defende a pena de morte para estupradores de e assassinos de crianças, enquanto Ivan Cepeda tem um histórico de diálogo para tentar acordos de pais com a guerrilha colombiana. E de fato, ele diz que o diálogo não deve ser eterno, mas ele propõe justamente um canal de comunicação para tentar que esses grupos que não aderiram ao acordo de paz de 2016 e grupos dissidentes desse acordo de paz cheguem a um novo acordo com o governo para finalmente abandonar as armas e acabar com esse flagelo, com esse sofrimento com o qual a sociedade colombiana vive há décadas. A gente veio contando da violência desse período eleitoral. Ontem o discurso de Abelardo

de Laeia foi atrás de um vidro blindado, cercado de escudos antibalísticos. Houve atentados durante esse processo eleitoral. Então é uma questão que realmente preocupa muito os colombianos por aqui e agora com toda essa atenção envolvendo os resultados que ainda não foram reconhecidos pelo candidato da esquerda, Ivan Cepeda. Elisa, >> que situação, hein? sofre a população, né? Sofre o povo com esses processos tão

danosos, desconfianças, xingamentos, negócio bem baixo astral pra democracia. Luciana Tadeu, muito obrigada, hein? noticiando com a gente aqui ao vivo de Bogotá.