---
video_title: "BASTIDORES CNN - 26/05/2026"
video_id: 76c8d824ZD4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=76c8d824ZD4
video_date: 2026-05-26T18:09:56+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta terça-feira, 26 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Meio de ponto Tainá Falcão. Vamos explicar pros telespectadores onde estamos. [música] >> Estamos em São Paulo. Vemos aqui para uma surpresa. Não vamos contar >> não. A gente não conta nada. A gente

guarda. O formato do jornal tá diferente, mas o conteúdo segue o mesmo. [música] Hoje com entrevista muito exclusiva, mas a gente não vai dar spoiler. [música] Vocês vão ver ao vivo durante o bastidor e CNN. E a gente não podia começar diferente essa edição. Mais uma operação

contra o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. [música] Ele na mira em menos de duas semanas. Dessa vez a Polícia Federal apura da Rio Previdência no Banco Master. >> Will Jonas Maia tem todos [música] os detalhes sobre o ex-governador alvo da Polícia Federal por uma aporte da Rio Previdência de R bilhões de reais [música] no Banco Master. Falamos também sobre a viagem de Flávio Bolsonaro para os Estados Unidos, de AD e Ora H.

Afinal, ele vai ou não se encontrar com Donald Trump. Com a agenda cheia do presidente americano, me disseram que o senador Avalia estender o estadinho em Washington. Eu trago os detalhes com a Priscilias Beck, nossa correspondente, indic instantes. >> Por falar em Flávio, quem avisa amigo é. Eu te conto que o pré-candidato pediu [música] ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que evite dar entrevistas. O

dirigente tem sido cobrado por aliados de Flávio por [música] falas polêmicas recentemente. >> E depois de fechar um acordo sobre a PEC, que prevê o fim da escala 61, o presidente Lula fez um pedido especial ao gumota. Convença Davi ao Columbar a proposta a jato e que o texto não seja alterado. A proposta volta a ser discutida na Câmara. Amanhã [música] nós teremos entrevista exclusiva no Bastidor e CNN para tratar exatamente desse [música] assunto em instantes.

>> E no cenário da guerra, em meio à expectativa para um acordo, o Ministério das Relações Exteriores do Irã acusou os Estados Unidos de violarem o cessar fogo com ataques próximos ao estreito de Ormos. As Forças Armadas Americanas dispararam contra barcos e locais [música] de lançamentos de mísseis, afirmando se tratar de uma ação defensiva. [música] Hoje é terça-feira, dia 26 de maio, o jornal com mais bastidor da TV brasileira. [música] O nosso bastidor e CNN começa >> agora. Agora [música] >> e começa já falando sobre a operação de hoje contra Cláudio Castro, tema que pautou o dia. O ex-governador do Rio de

Janeiro foi alvo de uma operação da Polícia Federal que apurou aportes da Rio Previdência no Banco Master e a nossa repórter Roberta Camargo acompanha toda a movimentação. Roberta, você fez apurações sobre operação e também conversou com o advogado de Cláudio Castro com exclusividade. gostaria que você contasse pra gente os dois lados, quais são as linhas de investigação da Polícia Federal e o que diz a defesa do ex-governador. >> É, Gustavo, pois é, desde cedo a gente tá acompanhando isso tudo. Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que nos acompanha aqui nos bastidores.

Então, mais cedo a gente conversou com o advogado do ex-governador Cláudio Castro, o Luiz Carlo, perdão, Carlo Lquioni, e ele deu alguns detalhes sobre como foi essa dinâmica de ter recebido essas equipes da Polícia Federal por lá. Eu estive na frente ali do condomínio, onde mora o ex-governador Cláudio Castro. Ele estava em casa cedo, estava em casa com a esposa e com a sogra, recebeu as equipes de forma tranquila, de acordo com o advogado. E eles levaram também, de acordo com essas informações do advogado, eles levaram dois telefones. Um telefone era o telefone que Cláudio Castro estava usando. O

outro era um telefone que ele disse que era um telefone antigo, um telefone que estava ali inativo, mas que a Polícia Federal levou também para análise. A gente estava inclusive ao vivo quando as equipes estavam saindo de lá. A gente viu um primeiro carro sair caracterizado, depois alguns carros saíram também descaracterizados. Então depois eles seguiram para cá. A gente veio para cá também para acompanhar o desenrolar, o desdobramento disso tudo.

Mas fato é que a Polícia Federal aponta que desde julho de 2024 foram mais de R 2 bilhões de reais repassados do Rio Previdência para ativos no Banco Master. Então a gente tem aqui a sigla Rio Previdência, né, o Fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio, dinheiro da Previdência Social aqui, pensionista aqui do estado do Rio. A gente tá falando de mais de R$ 2 bilhões deais aplicados em fundos de investimento no Banco Master desde julho de 2024. Isso se soma, e aí por isso que a gente vê também esse valor que fica mais exorbitante ainda, a uns 970 milhões que já tinham sido divulgados anteriormente, porque em janeiro teve uma outra operação da Polícia Federal chamada Barco de Papel. E na época a Polícia Federal divulgou que eles estavam investigando esse repasse do Rio Previdência de R70 milhõesais, que teria acontecido entre outubro de 2023 e julho de 2024. Então a gente tem essa

coincidência das datas agora, né? Porque a Polícia Federal faz mais uma fase da operação compliance zero, que agora então aponta, de acordo com as investigações, que houve repasse de mais de R bilhões deais do Rio Previdência para ativos do Banco Master. A gente também teve acesso a uma decisão do magistrado André Luiz Mendonça, do Supremo Tribunal Federal que fala inclusive isso aí também confirmado pela Polícia Federal, são as investigações da Polícia Federal que apontam isso, que havia encontros de Cláudio Castro com o Daniel Vorcaro, encontros pessoais que depois então havia esse repasse de dinheiro. Como eu falei mais cedo, a gente conversou com o advogado Cláudio Castro, o Carlo Luquioni, e a gente vai assistir agora um trechinho dessa conversa. Nós ainda não tivemos acesso à decisão. Isso está sendo pedido nesse

momento ao ministro André Mendonça. E as buscas ocorreram sem nenhuma normalidade. Eh, o Cláudio ele ele participou com serenidade e agora nós vamos buscar entender, né? Da outra vez também foi o mesma coisa. nós buscamos entender eh tudo que tava acontecendo para tomar então as as nossas providências para saber em que ponto ele pode estar eh eh sendo ah envolvido ou qual seria a acusação.

>> Mais uma, hein, El Jonas Maia Refit duas semanas atrás, acho que foi isso, e agora master, né? né? Os dois principais escândalos do momento, Dragam, Cláudio Castro pro centro desse escândalo. Eli Jonas, pelo que você trouxe mais cedo de apuração, 3 bilhões de reais transferidos pro banco de Daniel Vorcaro. Já houve uma justificativa pontual da defesa em relação a essa suspeita especificamente?

Aí na, ótima tarde para você, pro Urib, para quem tá acompanhando a gente. E vale destacar para começar já também que o Cláudio Castro é o primeiro ex-governador, um chefe do executivo estadual alvo de operação da Polícia Federal dentro do Banco Master, caso Banco Master, um complexo esquema aí que chegaria a pelo menos R bilhões deais pelos cálculos da Polícia Federal. Só nesse caso de hoje, na oitava fase da compliance zero, a PF aponta esse aporte aí de 8 bil 3 bilhões deais, perdão, para o Banco Master do Rio Previdência. Mas aí ficamos na dúvida durante a manhã aqui no novo dia no Live CNN, como que teria sido, qual que era o apontamento da Polícia Federal em relação ao Cláudio Castro nessa investigação. Quando surgiu a decisão do ministro André Mendonça, tivemos mais acesso às informações aos apontamentos da Polícia Federal. E a PF

aponta que o Cláudio Castro mudou toda a gestão do Rio Previdência como presidência, como a direção de investimentos. E logo depois dessa mudança, houve esse aporte bilionário no Banco Master, um aporte, primeiramente, de 970 milhões entre 24, 23 e 24 e logo depois, em julho de 24 bilhões deais. A Roberta Camargo tava falando agora a pouco que conversou com o advogado. O advogado disse que ainda não teve acesso a todo o processo para poder se defender. Mas mais cedo ele disse que desses 3 bilhões, 2 bilhões foram recuperados por conta do FGC, que é o fundo que garante ali um retorno para quem investiu, mas 1 bilhão ainda não. E é esse justamente o ponto dessa

investigação da Polícia Federal também, que havia um conuio, uma coincidência, uma conexão pessoal entre o Cláudio Castro com o Daniel Vorcaro e por isso que houve esse aporte bilionário no Banco Master. A gente até trouxe aqui já uma vez no bastidores CNN que a PF aponta nesse inquérito que essa era uma estratégia do Vorcaro e de as das outras pessoas investigadas no Banco Master de fazer peregrinação de estado em estado, cidade em cidade para conseguir recursos, captar recursos das previdências. Outros outros pontos já foram alvos de operação. Duas cidades do interior de São Paulo, por exemplo, no Amapá também já houve uma operação lá em janeiro deste ano com aporte de 400 milhões. Então essa nova fase traz um novo escopo desse inquérito do Banco Master, que é justamente o dinheiro de aposentados e pensionistas ali sem o FGC. A gente até tem também, Tainá e

Ureibe, uma linha do tempo para quem talvez tenha até se perdido com tantas fases, com tantos casos do Banco Master, desde novembro do ano passado, quando Daniel Vorcaro foi preso pela primeira vez, naquela época, inclusive, foi quando a cúpula do BRB foi afastada, a o Paulo Henrique Costa, então a presidente foi afastado do cargo, houve busca e a apreensão e logo depois se culminou em todas as outras fases. Por exemplo, na segunda, a família do Vorcaro foi alvo de busca e apreensão, como Fabiano Zeta, o cunhado, o Felipe Vorcaro também, e o advogado Nelson Tanuri. Foi nessa fase inclusive que o primo do Vorcaro fugiu de carrinho de golfe para não ser alvo de busca e apreensão. Isso está no inquérito da Polícia Federal. Logo depois, nas terceiras e quartas fases, houve o Daniel Vorcaro, o Zétel e o Sicário presos. preventivamente ele

continua preso na quarta fase. O Paulo Henrique Costa preso também preventivamente. Aqui começou uma leva de prisões preventivas determinadas pelo Supremo Tribunal Federal. Na quinta fase que começa a onda das operações deste mês de maio. Quinta fase, Primo do Vorcaro foi preso. Houve busca e

apreensão na casa do senador Ciro Nogueira, presidente do PP. Vocês vão se lembrar bastante aqui também. Na sexta fase, a turma foi presa e o pai de Vorcaro foi preso também. preventivamente no dia 14 de maio. Aí na semana passada de dia 19, na sétima fase já, uma outra ponta da investigação que era sobre supostos vazamentos. Um perito

da Polícia Federal foi alvo de busca e apreensão por ter supostamente divulgado o contrato da esposa do ministro Alexandre de Morais, Viviane Bárs de Morais, no valor de R$ 129 milhõesais para a imprensa. Foi alvo de busca e apreensão e foi afastado do cargo. Aí chegamos à ponta de hoje, oitava fase, 26 de maio, busca aí apreensão na casa do ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Ele, como eu disse, é o segundo político a ser alvo dessa operação. Primeiro foi o Ciro Nogueira. Mas é o primeiro

gestor, primeiro ex-chefe de executivo como alguém alvo implicado diretamente dentro dessa teia que é o Banco Master, todos os seus braços de investigação. Tudo isso segundo a Polícia Federal, porque ele tinha uma relação com o Daniel Vorcaro, ajudou o Daniel Vorcaro, o Banco Master, a receber esse aporte bilionário, porque ele receberia uma troca aí pagamentos fora do Brasil, como viagens, exterior, restaurantes, algo parecido com o que a PEF apontou também no Ciro Nogueira, o senador Ciro Nogueira. E aí daqui a para finalizar a defesa do Cláudio Castro vai divulgar uma nota, está pé da situação como um todo e o processo que é muito longo para ter resposta para a imprensa. Tainá Uribe >> que a gente faz ao vivo ao ex-governador do Rio de Janeiro, caso ele queira se posicionar. espaço aberto no bastidor CNN que a gente sempre ouve o outro lado além da investigação. Elias que acordou

cedinho, trouxe a informação em primeira mão. Obrigado, meu amigo. Vamos olhar os escândalos envolvendo o Cláudio Castro, porque o ex-governador do Rio de Janeiro enfrenta uma maré de azar nos primeiros meses desse ano. É uma série de reveses em diferentes instâncias da justiça brasileira. Somente nos últimos 15 dias, o ex-governador do Rio de Janeiro foi alvo de duas operações da Polícia Federal. A gente preparou uma tela para

explicar melhor essas derrotas que vocês veem agora. Cláudio Castro do PL Jair Bolsonaro foi condenado à inelegibilidade pelo Tribunal Superior Eleitoral por abuso de poder político econômico, além de condutas vedadas e captação ilícita de recursos nas eleições de 2022. Esse caso ainda está no Supremo Tribunal Federal. No dia 15 de maio, Castro foi alvo de uma operação da Polícia Federal que suspeita que o governo fluminense, sob o comando do então governador, direcionou todos os esforços de sua máquina pública em favor do conglomerado de Ricardo Magro, dono da Refite e, segundo a Receita Federal, o maior segador de impostos do país. Hoje, menos de duas semanas depois, Castro é de novo alvo de busca e apreensão. Polícia Federal novamente na

casa dele. Dessa vez no âmbito da investigação que apura fraudes financeiras do Banco Master de Daniel Vorcar. O ex-governador vive ainda um BAC político depois que o Supremo Tribunal Federal suspendeu o julgamento que definiria o formato da eleição para o governo tampão do Rio de Janeiro. A sucessão travada pelo ministro Flávio Dino impacta diretamente os planos do grupo do ex-governador de emplacar o presidente da Alerge da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Douglas Ruas, no [música] posto de comando do Rio de Janeiro. Lembrando, Douglas Ruas, que é candidatíssimo da direita ao governo do Rio.

>> Já estamos com ela aqui nos nossos estúdios. Olha, tem até uma abertura especial, Clarissa, [risadas] tudo vocês que estão em São Paulo invadindo minha casinha. >> Mas isso, esse movimento aqui é novidade pra gente. Clarissa, que bom que você tá aqui conosco. Bem-vindos.

>> Boa tarde para vocês. Bem-vindos. >> Boa tarde, Clarissa. Essa operação de hoje, ela pode respingar de alguma forma na delação do Daniel Vorcaro, já colocada em cheque por diversas, né, frentes até aqui, rejeitada pela PF? Como é que tá a situação nesse momento de Daniel Vorcaro? Aliás, antes de tudo,

boa tarde para vocês, boa tarde para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Tainá, eh essa operação que a gente tá vendo acontecer hoje, ela vai muito além do simples caso do governador Cláudio Castro. eh, e do que aconteceu no Rio de Janeiro, os pagamentos relacionados à previdência do Estado e assim por diante. A gente tem aqui acontecimentos que impactam diretamente em todo o desenrolar do caso master, principalmente na perspectiva de uma delação de Daniel Vorcaro, porque vamos olhar, vamos andar um pouco para trás, a gente eh se lembra bem eh nós que acompanhamos super de perto essa história desde o comecinho, o quanto lá atrás se falava: "Nossa, esse cara com certeza tem muita informação para entregar, então ele vai poder delatar vários políticos". Ele tinha relacionamento com muita gente importante. Há vários indícios de que eh

recursos que circularam passaram pelos cofres do Banco Master, acabaram indo parar de alguma forma eh no bolso de Vorcaro e das pessoas que participavam desse esquema junto com ele ou sendo gastas de maneira muito duvidosa para dizer pouco. Então imaginava, olha, ele vai vir com muita coisa. Só que a cada fase que a gente vê da operação compliance zero é carta a menos da manga de Daniel Vorcaro, se ele quer firmar um acordo com a procuradoria geral da República, que é a janela que lhe restou para negociar uma delação, um acordo de colaboração. A gente já viu a recusa da Polícia Federal justamente porque enxergou que o avanço das investigações eh tava muito além, tava muito amplo para justificar um benefício, a concessão de um benefício a Daniel Vurcaro. Então, o quadro que a gente vê se desenhar agora eh se intensifica ainda mais. Lembrando que a gente tá

falando eh de eh um investigado que está eh no meio a uma em meio a uma turbulência sobre troca de advogado. A gente tem sim a informação de que Sérgio Leonardo tá tocando a defesa sozinho, mas a gente sabe também de sondagens que foram feitas a criminalistas como Daniel Biaus, que podem ter sido feitas outras, porque tá no ar essa ideia. Afinal de contas, essa delação ampliada, que é o que se espera que vem, ela vem ou não vem? E ela vem quando? Porque a cada passo dessa operação da Polícia Federal que a gente vê acontecer é uma janela mais estreita para que Daniel Vorcaro possa de fato conseguir algum benefício.

Imagina só se ele tivesse vindo lá de trás eh com todas essas informações que a gente viu virem a público. Inclusive o nome de Flávio Bolsonaro e aparecendo ali na relação direta com ele, financiamento do filme do ex-presidente Jair Bolsonaro, Ciro Nogueira, só para citar uns exemplos, é é o Pinguinha. >> Uhum. E aí, só pra gente arrematar, é importante a gente olhar eh para como eh isso tudo tá empacado eh e acaba obviamente fazendo com que as autoridades, do Supremo Tribunal Federal olhe pro cenário e diga: "Bom, vou fechar uma delação aqui para quê?" >> Clarissa, você cobre várias operações há bastante tempo e acordos firmados de delação premiada. A Polícia Federal

recusou esse último, mas se ele entregar mais elementos, é possível que a Polícia Federal volte ao jogo? >> A própria Polícia Federal pode eventualmente voltar pro jogo. Isso não é uma coisa que e esteja totalmente descartada. até tem uma especulação nos bastidores de que pode de alguma maneira esse essa recusa da PF ser parte da estratégia para pôr pressão sobre Daniel Vorcaro para que ele fale mais, porque a gente também tem circulando com muita frequência aquela ideia de que pelo menos especulações que a gente escuta, vocês com certeza escutam também, de que eh o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal estaria reticente a homologar a delação, porque olhou pro que tá colocado e falou: "Pera aí, tá faltando gente para caramba aqui." E uma das fontes com as quais eu falei nos últimos dias a respeito desse assunto, que tá muito por dentro de todas as negociações, eh pontuou o seguinte para mim, que eh o o Daniel Vorcaro colocou uma série de informações nos celulares dele para se proteger, para ter munição, para ter eh cartas na manga, para serem usadas em algum momento em que ele se visse numa situação delicada para lidar com pessoas influentes. Então, que sentido faz ele

omitir informações da Polícia Federal e ou do PGR, que que ele tá protegendo, o por que ele tá protegendo na situação em que ele tá? Então, tem ainda muita gente que ainda especula sobre como tudo isso poderia ser parte do jogo das autoridades para pressionar uma delação mais profunda, mais rigorosa. >> Oliveira que tá com a gente aqui no nosso jornal, a gente vai deixar tudo limpinho, a gente invadir sua casa. Eu prometo que a gente não vai fazer bagunça nenhuma. >> Ah, eu tô sentindo falta de um café.

Será que alguém traz lá em Brasília? Tem café. Olha, eu sou muito bem cuidada com café aqui, geralmente, então vocês estão precisando tratar melhor a galera aqui. >> Tá rolando uma perseguição aqui. Obrigado, Clarissa, você volta daqui a pouquinho. Vamos falar da viagem de

Flávio Bolsonaro, porque com a gente apertada do presidente Donald Trump, eu apurei que Flávio Bolsonaro pode estender o período dele nos Estados Unidos, tá aí na Falcão, porque Donald Trump tá debruçado totalmente sobre o acordo com o Irã. >> Um momento super oportuno para esse encontro. Não é um momento, não é o melhor momento. Tanto é que Donald Trump faltou o casamento do próprio filho no final de semana para fechar esse acordo que tá em linhas inclusive de avanço. Tanto é que a bolsa reagiu muito bem, o dólar caiu justamente porque esse é o objetivo nesse momento, fechar este acordo. Pois bem, o programa inicial era

de que Flávio retornasse na quarta-feira para o Brasil, decolasse amanhã e pisasse em território brasileiro na quinta-feira. Mas diante do impasse sobre uma reunião nessa terça-feira, o primogênito Jair Bolsonaro considera aguardar novo espaço na agenda do presidente americano. A agenda oficial de Trump nessa terça-feira não inclui diretamente o encontro com Flávio. O americano, porém, tem registrado na agenda três encontros políticos para essa tarde que poderiam incluir uma brecha para receber o senador brasileiro. Então, essa hipótese não tá descartada.

O analista Caio Junqueira informou na madrugada de hoje que caso não seja possível ser recebido por Trump, Flávio pode ter um encontro com o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vens, que está nos Estados Unidos. Marco Rúbio, secretário de Estado, que costuma ser mais inclinado à direita brasileira, não está em território americano. Ele estava na Índia e agora está cumprindo agenda na Armênia. O entorno de Flávio também defende que ele se reúna com senadores conservadores para fazerem acenos ao seu plano de concorrer ao Palácio do Planalto neste ano. Na reunião, caso seja realizada com Trump ou com Jade Vence, Flávio deve defender que as facções criminosas no país, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, sejam classificadas como movimentos terroristas. Essa intenção

foi antecipada pela nossa analista de política, Jusara Soares. O governo brasileiro se prepara para fazer inclusive uma contraofensiva caso Flávio Bolsonaro seja bem-sucedido. Uma das ideias é de que o chancelerir brasileiro Mauro Vieira acione o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, já que eles se falam com frequência, tá aí na Falcão. Mas quem vai saber mais disso é a Priscillas. Não, Priscil Asbec, que tá falando com a gente direto de Washington e vai trazer mais informações até sobre a situação de Donald Trump, se essa essa a tentativa do Trump aí de solucionar a guerra, né, essa essas questões maiores que o Donald Trump precisa lhe dar nesse momento podem atrapalhar a visita do Flávio Bolsonaro ou não, hein, Priscila? De

repente você tem a informação de que isso já tá confirmado. Até agora a Casa Branca não confirma o encontro, mas a assessoria do Flávio segue dizendo que ele pode acontecer ainda hoje à tarde. Marco Rúbio também não está nos Estados Unidos, né? Exatamente. Tainá, boa tarde a você, a Uribe, a todos que nos acompanham. Hoje

de manhã, então, divulgada a agenda do presidente Donald Trump e ele que passou por um exame de rotina anual em Maryland, que é um estado vizinho aqui de Washington, também tem três previsões de reuniões políticas a ao meio-dia aí do horário de Brasília. Então, é uma reunião que já deve estar acontecendo às às às 5 do horário de Brasília e também às 6:30. Depois ele tem um jantar. Em nenhum desses compromissos está prevista uma reunião com o senador eh brasileiro, ou seja, não há previsão de encontro com Flávio Bolsonaro. A gente tentou entrar em contato com a Casa Branca para tentar confirmar se haveria algum tipo de encontro, mas depois de repetidos e-mails não houve confirmação e a equipe de Flábio Bolsonaro também não divulga nenhuma agenda oficial, apesar das tentativas também de contato com a assessoria e do pré-candidato para checar se haveria algum tipo de encontro previsto. Como o Uribe antecipou, o

nosso analista Caio Junqueira disse que uma das opções seria um encontro talvez com Jade V, o vice-presidente, já que Donald Trump está muito ocupado com as questões relacionadas ao conflito no Oriente Médio, inclusive com a retomada de alguns ataques no estreito de Ormus. Ele que chegou inclusive a cancelar a sua ida às barramas pro casamento do seu filho, Donald Donald Trump Júnior, justamente por causa de questões ligadas ao Irã e a outras questões, segundo as próprias palavras de Donald Trump. ele que também iria New Jersey no final de semana pro seu resort de golf e também não foi. Portanto, o Donald Trump está muito concentrado nas questões ligadas ao conflito do Oriente Médio. Então, segundo essa apuração do Caio Junqueira, a equipe no entorno de Flávio Bolsonaro tenta articular um encontro talvez com Jade M. E também o o Iribe já tinha

falado até ontem que havia uma possibilidade talvez de um encontro com Marco Rúbio, mas das duas formas seria um encontro considerado menor do que o encontro entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump no último dia 7 de maio, em que havia uma previsão de que eles ficassem juntos por cerca de uma hora, mas esse encontro se estendeu para cerca de 3 horas. Foi um encontro considerado muito bem sucedido, com previsões de reuniões entre as equipes técnicas dos Estados Unidos e do Brasil para evitar inclusive novas tarifas sobre o Brasil. Uma dessas reuniões, inclusive já aconteceu no último dia 19 de maio entre a equipe técnica do governo brasileiro e o STR, que é esse representante comercial aqui dos Estados Unidos. E na ocasião até o o próprio presidente Donald Trump disse que foi uma reunião muito dinâmica com o presidente Lula. Ele fez duas declarações públicas, mesmo em meio a diversas agendas importantes naquele momento por causa da guerra. e ele

comentou em dois momentos no mesmo dia, o encontro com o presidente Lula, portanto que foi considerado um sucesso. Então essa estratégia de Flávio Bolsonaro de deslituar o foco do áudio que foi divulgado pedindo recursos ao banqueiro Daniel Vorcaro pro filme do seu pai, pode sair pela culatra se de fato acontecer um encontro menor e dependendo de como for esse encontro. O que se especula aqui é que se houver algum tipo de encontro entre Flávio Bolsonaro com alguém da equipe de Donald Trump, ainda não se sabe quem, seria um encontro a portas fechadas, muito provavelmente sem a presença de da imprensa, tanto eu quanto outros colegas estamos tentando acesso à Casa Branca para um eventual encontro, mas não há nenhum tipo de manifestação por parte da Casa Branca de que possa haver de fato algum encontro. Portanto, se houver esse encontro, a expectativa até o momento, claro que essas coisas podem mudar muito rapidamente, mas a expectativa até o encontro é que seja uma um encontro a portas fechadas. Lembrando que depois da divulgação do áudio em que Flávio Bolsonaro pede recursos a Daniel Borcário pro filme do seu pai, já saíram algumas pesquisas de intenção de voto, por exemplo, a do BTG Nexus dessa segunda mostra Lula à frente do senador Flávio Bolsonaro com 47% das intenções de voto ante 43% de Bolsonaro num eventual segundo turno. Datafolha também

mostrou que a diferença entre Lula e Flávio no primeiro turno subiu de três para nove pontos. Então, há uma tentativa do do senador de desvirtuar o foco desse desgaste causado pela divulgação do áudio. Só para finalizar, eu também conversei com fontes diplomáticas do Palácio do Planalto que dizem que não vai haver qualquer movimentação por parte do governo brasileiro, eh, enquanto não houver um encontro, enquanto não houver nada concretizado. A fonte me disse que eles não trabalham com balões de ensaio e que se houver algum ruído, aí sim a diplomacia vai agir diante de algum encontro, se houver algum encontro eh de fato acontecendo. Enquanto isso, o que a diplomacia disse é que eles tratam eh desse possível encontro apenas como um balão de saio. E uma última informação

ainda, Uribe e Tainá, uma pesquisa quest recente também mostrou que 48% dos brasileiros têm visão desfavorável dos Estados Unidos. E se Trump chegar a apoiar explicitamente Flávio Bolsonaro, 32% disseram que isso aumentaria as chances de votar em Lula contra 28% que votariam em Flávio. Então, até mesmo essa estratégia de Flávio Bolsonaro de tentar fazer um encontro com Trump e desvirtuar aí a o foco em relação ao áudio de Daniel Vurcáo, é, nem não se sabe nem mesmo se esse encontro surtiria esse efeito desejado pela equipe de Flávio Bolsonaro. Eu volto com vocês >> da Priscila. A gente daqui a pouco volta a conversar. Vamos chamar as nossas

analistas, desta vez também com Isabel Mega aqui em tela e Clarissa Oliveira nos estúdios de São Paulo. Vou jogar paraa Mega pra gente trazer também Isabel sobre a articulação de Flávio Bolsonaro, como que o PT, na verdade, do presidente Lula tem enxergado toda essa movimentação. A partir da sua apuração, você traz que há um entendimento de que o objetivo é desviar o foco do escândalo envolvendo o Banco Master. Há até uma crença, Isabel, de que não tem encontro marcado nenhum, de que é uma tentativa e de que Flávio Bolsonaro foi lá mesmo para conversar com Eduardo e com essa turma que tá nos Estados Unidos, alinhar ali estratégias sobre eh como se posicionar diante de novas revelações sobre o má. Oi, Taina, boa tarde para você, Uribe, Clarissa, tô me sentindo no mundo invertido aqui do bastidores, né? Tá

tudo ao contrário. >> Eu sei que você tá cuidando bem da lojinha. >> Tô aqui cuidando da lojinha. Pode ficar tranquila, Tainai. E com saudade de vocês. Acho que quinta-feira tá todo

mundo reunido de novo no mesmo CEP. Mas bora lá. O que que eu tenho colhido de visão da campanha do presidente Lula sobre esse possível efeito de uma reunião, de uma fotografia, no final das contas se trata disso, né? Uma fotografia de Flávio Bolsonaro, adversário de Lula, com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Na visão da campanha do presidente Lula, Flávio Bolsonaro eh pode estar tentando, de certo modo, tirar o foco do Master depois de toda essa crise que foi desencadeada pela revelação de um áudio em que ele pede dinheiro ao exqueiro Daniel Vorcaro. E por que que eles se

apegam a esse fato que parece até meio superficial, meio óbvio, né, nas interpretações políticas que podem ser dadas a essa possibilidade de encontro? porque eles não tão eh encontrando alguma maneira de ver como que um encontro Flávio e Trump possa se tornar eh não necessariamente positivo para Flávio, mas negativo paraa Lula. Por quê? Eles fazem o seguinte cálculo. Olha, se eh eh eventualmente Donald Trump anuncia algo, se esse algo é contra o Brasil, como foi, por exemplo, o tarifá, isso é um gol para a campanha do presidente Lula. Se eventualmente a

gente tem e Donald Trump anunciando apoio a Flávio Bolsonaro, isso também pode ser trabalhado pela campanha do presidente Lula, levantando novamente aquele mote da soberania, de que há uma interferência de um presidente da magnitude como Donald Trump no nosso processo eleitoral. Então eles falam o seguinte, a gente tá até com dificuldade de enxergar qual seria o possível efeito negativo, porque aqui a gente tem uma visão de que independente do que sair de saldo, a gente consegue trazer uma maleabilidade para isso de uma maneira em que não haja efeito negativo pra campanha do presidente Lula. Ainda mais puxando o fato de que recentemente Lula foi recebido na Casa Branca, ficou por 3 horas com Donald Trump. uma conversa e uma agenda que foram vistas por governistas e pela cúpula do PT como bastante positiva essa conversa. Então eles não enxergam ali uma maneira de conseguir fazer com que o bolsonarismo gere muitos trunfos políticos contra o presidente Lula em relação a essa agenda. Isso é importante porque em

outros momentos a gente sentia um pouco mais de apreensão do governo e das fontes como um todo ligadas à campanha também em relação à possibilidade de encontro eh de expoentes do bolsonarismo com Donald Trump. Até mesmo essa última agenda agora de Lula indo até a Casa Branca, até a véspera, ainda algumas fontes da diplomacia levantavam alguma preocupação, mas depois que correu tudo certo e foi além das expectativas, aí é que eles diminuíram ainda mais esse tom de preocupação. Então é essa a visão que há de dentro da campanha do PT com uma visão de que na verdade você tenta tirar um pouco o foco diante de um daquilo que se apresentou até agora como a maior crise do principal adversário do presidente Lula que se pinta até neste momento, que é Flávio Bolsonaro. >> A informação atualizada que eu tenho é que o Flávio tá nesse momento com o Paulo Figueiredo em um hotel. Eles ainda não estão na Casa Branca, ainda não foi autorizada a entrada, mas que há três indicativos na agenda de Donald Trump de encontros privados. Podem ser encontros

privados com a própria equipe de Donald Trump. Isso não significa que é Flávio Bolsonaro, mas os nomes não costumam ser colocados. E ele não é um chefe de estado, então ele não seria recebido com honras de chefe de estado. Nem Lula foi recebido com honras de chefe de estado nesse encontro que teve com Donald Trump. Clarissa, a gente tem um encontro que ainda não tá confirmado na agenda oficial, mas você considera que a possibilidade do encontro é positiva ou negativa?

>> UIB, vamos fazer aqui um exercício eh de imaginação. Vamos supor que esse encontro com Donald Trump nunca tenha de fato estado no radar de Flávio Bolsonaro. Que isso tenha sido uma grande invenção de última hora. que claro, acabou sendo eh mobilizada ali por Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo nos Estados Unidos, junto a figuras com quem eles mantém contato dentro da Casa Branca falando, ó, vamos tentar, vamos ver se sai com um objetivo que é criar uma grande cortina de fumaça e mudar totalmente o assunto, virar a página, pelo menos eh desviar o foco do caso master, do vínculo de Flávio Bolsonaro com Daniel Vurcaro e do noticiário que tava ali massacrando o pré-candidato do PL. Pô, deu muito certo, né? Porque tá todo mundo aqui

falando do encontro de Flávio Bolsonaro com Donald Trump, em vez de falar sobre a relação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vurcaro. Então, se por acaso, nesse meu exercício de imaginação, eh, seja eh esse encontro um grande ato de ficção com o objetivo de eh despistar a imprensa brasileira inteira e o eleitorado brasileiro para algo que é muito mais interessante para Flávio Bolsonaro. Por enquanto, ele cumpriu seus objetivos. Ele conseguiu exatamente o que ele queria, independentemente dele se encontrar com Donald Trump ou não, porque as pessoas estão falando desse encontro em vez de falar da relação dele com Daniel Vorcaro. Então, se por acaso esse encontro nunca existiu, nunca teve de fato no radar, o resultado já é positivo pra campanha. se o encontro é

real, se essa negociação é real, se ela existe de fato, eh, e se há perspectiva de ele se reunir com Donald Trump, pô, é golaço, melhor ainda. Então, assim, o jogo aqui é de ganha a ganha para Flávio Bolsonaro. olhando para toda a negociação, por exemplo, que a gente viu acontecer com o presidente Lula, que tudo bem, ele tá num campo ideológico oposto ao de Donald Trump, mas ainda assim foram meses e meses e meses de negociação com a diplomacia americana, diplomacia brasileira fazendo várias eh vários contatos constantes com a diplomacia americana. você teve negociações sobre todos os elementos, todos os critérios de como esse encontro ocorreria. A gente até chegou a trazer lá atrás, ah, o Lula gostaria que fosse na Casa Branca, eh Trump tava oferecendo maralago. E o

nível de detalhe que você tem para qualquer pessoa se reunir com o presidente dos Estados Unidos é o homem mais poderoso do mundo. Então imaginar que assim, da noite pro dia não vazou, ninguém, ninguém nem ouviu falar, não vazou. E Flávio Bolsonaro de repente tinha um encontro engatilhado com o presidente dos Estados Unidos, o homem mais poderoso do mundo. Então assim, e aí ele chega lá e tá tá difícil da gente ver esse encontro toma forma. Vamos ver se ele vai sair.

Se ele sair golaço aí maior ainda para falar. Causa estranheza, a ausência de Marco Rúbio, porque costuma ser o interlocutor do Paulo Figueiredo e ele não está por lá, tá? o vence, que não é o principal interlocutor do Paulo Figueiredo. Então isso gera também uma certa dúvida, né? >> E claro, ele é o candidato da do campo da direita, que é um campo ideológico alinhado a Donald Trump. Então também

não é como se os Estados Unidos fosse virar agora e falar: "Ô amigo, não, >> né? Então é um cenário perfeitamente possível". Ou então o outro cenário possível é eh Donald Trump e a equipe de Trump, muito provavelmente nem chegou no presidente que tá concentrado em outras questões, falou: "Não, pode vir, vem, a gente dá um jeito, arruma alguém para conversar com vocês, porque afinal de contas a gente não sabe o que vai acontecer na eleição." Então, é bom que a gente mantenha o diálogo com esses caras, porque a gente quer manter essa porta aberta com o campo da direita na América Latina. Então tudo bem, dá-se um jeito aqui, ó, alguém vai receber o cara, tal, pode ser também, seja o que for, esse episódio todo serve a um papel muito claro para Flávio Bolsonaro, que é o de criar uma cortina de fumaça em torno de uma denúncia que tava manchando a sua pré-candidatura presidencial.

>> Clarissa, daqui a pouco a gente volta. Vamos mudar um pouquinho o assunto aqui no bastidores, trazer para vocês um documento agora em tela. O Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, pediu uma manifestação da Procuradoria Geral da República sobre um outro pedido do deputado federal Lindberg Farias para incluir a situação do Flávio Bolsonaro com Dark Horse, o pedido de dinheiro a Daniel Vorcaro no inquérito sobre coação de Eduardo Bolsonaro. Urib, nesse documento que você conseguiu pra gente um prazo de 5 dias paraa manifestação da procuradoria geral da república Uribe. O que que acontece se essa esse enrosco de pedido de milhões de reais de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro for parar no mesmo inquérito de Eduardo sobre coação nos Estados Unidos? Aí tem a possibilidade

de uma investigação contra Flávio Bolsonaro, uma investigação ali naquele processo de coação de que haveria um plano internacional para descredibilizar o Brasil. Essa, esse documento foi conseguido pela Gabriela Boixá, nossa produtora do Supremo Tribunal Federal, sempre a então, 5 dias pra procuradoria geral da República se manifestar. O que aleg o Lindberg faria, que é o líder ali, um dos líderes do governo ali na Câmara dos Deputados. Ele alega que os dois casos são conjuntos, de que realmente dentro do inquérito das provas produzidas nas investigações envolvendo Daniel Vorcaro, haveriam haveria operadores financeiros, eventuais operadores financeiros intermediários que atuariam eventualmente para financiar Eduardo Bolsonaro no exterior. Essa é a dúvida. Isso é negado por

Flávio Bolsonaro, isso é negado por Mário Frias, mas como surgiu a possibilidade, já que Flávio Bolsonaro disse que não houve recursos da parte do Banco Master de Daniel Vorcar, depois nós tivemos a informação de que Dav ele tava cobrando, na verdade uma outra parcela que não tinha sido paga. Aí Mário Frias diz inicialmente que não teve dinheiro do Banco Master, depois recua. Então a gente vê que há uma desconfiança até da própria Polícia Federal, quando a gente conversa com fontes dos investigadores, eles dizem o seguinte: "É possível que esse dinheiro não tenha ido pro filme, tenha ido para pagar advogados para Eduardo Bolsonaro no exterior. Sim, então o plano do Dark Horse e Flávio Bolsonaro conversando com Daniel Vorcaro poderia ter como objetivo financiar Eduardo Bolsonaro no exterior e se ligaria à desconfiança de que Eduardo Bolsonaro atuaria no exterior para descredibilizar o Supremo Tribunal Federal e descredibilizar o sistema político brasileiro. Por isso que o ministro Alexandre de Moraes faz esse pedido. Agora, a gente não pode deixar

também de citar, Taina Falcão, que isso acontece um dia depois daquela investigação contra Alexandre de Moraes em relação a Trump Media. Por quê? Porque nos bastidores se falava da possibilidade de uma reação do Supremo Tribunal Federal em conjunto e até do presidente Lula fazendo uma defesa ao ministro Alexandre Moraes. >> Arriscado pro presidente Lula nesse momento, não? pode ter um desgaste de que a gente observa que foi uma resposta dada num momento em que o ministro Alexandre de Moraes tem sido alvo dessa investigação, >> ele tá sendo emparedado.

>> Uma resposta a esse, como eu posso dizer, emparedamento. Nem eu sei dizer, nesse paredão que não é de reality show, é da vida real. Então, uma tentativa ali de responder, mas dito e feito. A PGR então tem c dias para responder se Flávio entra nessa investigação ou não. O que pode ser muito ruim para Flávio Bolsonaro que se ele se tornar réu nesse processo, ele pode ficar inelegível.

>> Juricamente, sim, juridicamente péssimo, né? Mas serve como munição também pro discurso de Flávio Bolsonaro contra Alexandre de Moraes e o Supremo. A gente já viu esse filme antes. >> Já. Vamos falar de Flávio ainda. Eu também

trago uma apuração sobre Flávio Bolsonaro e a relação dele dentro do PL com o presidente do partido de Jair Bolsonaro, Valdemar Costa Neto. Hoje me disseram que Flávio Bolsonaro andou reclamando reservadamente com o presidente Valdemar Costa Neto, de uma sequência de entrevistas concedidas pelo dirigente nas últimas semanas. Esses aliados do senador Flávio me fizeram uma avaliação que as declarações de Valdemar têm criado desgastes desnecessários à campanha que tenta reagir aos prejuízos sobre as revelações da relação de Flávio com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A cobrança a Valdemar ocorre depois de uma série de falas consideradas controversas dentro do partido. aqui ao bastidor e CNN, por exemplo, algumas semanas, o presidente do PL defendeu a permanência do senador Círio Nogueira, do PP da do Piauí, que até então era também um nome cotado para vice de Flávio, no palanque de Flávio Bolsonaro, mesmo depois que o parlamentar virou alvo de uma investigação relacionada ao escândalo do Máter. Foi assim que nos disse Valdemar

a época. Hoje ainda queremos Ciro no palanque de Flávio até que se prove alguma coisa contra ele. Fecha aspas. A defesa de Ciro Nogueira ocorreu dias depois dessa investigação da Polícia Federal avançar sobre as apurações de que o senador do PP teria recebido vantagens indevidas do banqueiro e até mesada. A declaração provocou um desconforto enorme integrantes do PL, especialmente porque aliados de Flávio ainda buscam formas de reagir às revelações dos áudios em que o senador aparece pedindo dinheiro ao ex-banqueiro para custear o filme do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. nos

bastidores, dirigentes da legenda, avaliam também que o momento é de menos exposição pública da cular partidária, até mesmo uma orientação repassada a parlamentares da legenda, que costumam dar muitas entrevistas até que a campanha consiga reagir à altura desse dessa revelação dos áudios, dessa crise que se abriu na direita e defini uma linha de atuação conjunta entre os aliados de Flávio. Relatos hoje de pessoas próximas a Flávio Bolsonaro dão conta de que ele pediu a Valdemar que reduza a quantidade de entrevistas, evitando declarações que possam gerar ruído ou aumentar essas crises em relação a ele. A avaliação de aliados do senador Flávio Bolsonaro, Uribe, é de que o presidente do partido acaba criando algumas versões que depois precisam ser administradas dentro da campanha. A campanha que já tava em crise, trocou de marqueteiro, tenta se reestruturar, não há uma linha ainda única de é narrativa, né? Hoje mesmo eu conversava com uma liderança que disse: "Bom, a gente ainda não recebeu comando, né, da cabeça ali do da nova, né, frente da campanha do Flávio, estamos esperando, mas agora tá todo mundo mergulhado, né, ninguém vai falar nada nem dar entrevista. O incômodo não

é só do Flávio Bolsonaro, né, como eu tô contando para vocês, de outras lideranças do PL que também t manifestado preocupação com as falas recentes de Valdemar. Por exemplo, ontem ele deu uma entrevista à Globo News e acabou se contradizendo, se desfez de uma fala anterior do Flávio quando afirmou que o Flávio Bolsonaro havia visitado o ex-banqueiro já com com tornozeleira eletrônica na casa dele, na condição de investigado, para cobrar aquele recurso milionário combinado com Daniel Vorcaro pro filme de Jair Bolsonaro. Só que antes o Flávio Bolsonaro, combinado com a sua equipe de campanha, havia dito o quê? Que foi até lá para encerrar essa parceria, vamos chamar assim. >> O Valdemar acabou de divulgar um vídeo nas redes sociais. Temos, eu assisti

rapidamente aqui >> enquanto a gente estava analisando outros assuntos. Ele tropeça nas palavras, ele tenta se explicar, >> sofre de sincerídio. Eu até perguntei, Uribe, nessa conversa, você tava ouvindo um pouquinho, não vou te dizer quem é não, mas você tava ouvindo que tava, ele tava no Uber comigo ouvindo minha conversa, mas eu não revelei a fonte. >> E aí eu falei: "Bom, mas e aí foi houve intenção nessa nessa manifestação do Valdemar, como é que o partido tá vendo a campanha?" Não, não, não houve intenção. Valdemar falou isso, né? Ali,

né, no calor do momento, né? pelas perguntas, a gente sabe que ele fala, ele >> e às vezes fala mais do que deveria pros seus aliados, né, numa situação >> de crise. Não há essa percepção hoje na ali na no entorno do Flávio de que Valdemar tenha falado que falou até aqui nessas entrevistas para prejudicar. Pergunto isso porque a gente sabe que houve ali um fogo amigo, né? uma eh uma outra manifestação [limpando a garganta] que vazou do presidente do PL, dizendo que tinha um prazo ali de 15 dias para avaliação de pesquisa sobre eh o desempenho de Flávio Bolsonaro depois dessa crise do master. Ele foi às redes

sociais, se desculpou e me parece tá fazendo isso de novo com essa fala de ontem sobre a ida de Flávio Bolsonaro à casa do Daniel Vorcara. >> Foi a terceira vez seguida, né? Foi a primeira vez foi dos 15 dias. Depois a entrevista aqui ao bastidor CNN, ele fala que o Cío Nogueira >> iria fazer sim parte ali do palanque de Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro tentando se distanciar do Ciro Nogueira e agora essa última versão de que o Flávio teria ido na casa, na verdade do Daniel Vorcaro para pedir mais dinheiro depois da tornzeleira eletrônica. Ô

Isabel Mega, esse vídeo do Valdemar se explicando convenceu? Uibe tainá? Tem uma coisa da comunicação, né, que parece que quanto mais você tenta explicar determinada coisa, mais você se enrola. Isso é sempre um enrosco para os políticos. Sim. Eh, Valdemar, a cúpula do PL como

um todo, eles sentiram o peso da repercussão dessa fala do presidente do partido, em que ele basicamente dá a letra daquilo que Flávio Bolsonaro foi fazer na casa de um vorco, que tinha acabado de ser preso, estava com tornozeleira eletrônica. Foi tudo ali no calor das emoções daquela operação que prendeu o ex-banqueiro do master, né? Eh, e aí agora eles soltaram esse vídeo e no vídeo ele fala basicamente, olha, ele reconhece, né? Ficou confuso mesmo, mas foi tirado de contexto. Então, é um pouco daquela estratégia que a gente vê quando eles não têm muito para onde ir e sabem que fizeram besteira ao comentar determinados fatos. O que ele alega

basicamente é que ele deixa claro em outros momentos dessa entrevista que vocês fizeram referência que ele nunca conversou com Flávio Bolsonaro sobre esse assunto. Então ele tenta de alguma maneira se recuperar desse estresse todo que rendeu a entrevista, porque esse trecho está sendo recortado a rodo nas redes sociais e tá viralizando bastante. É uma estratégia de comunicação bastante arriscada, porque você pode derrapar ainda mais, chamar ainda mais atenção para um fato que não pegou bem. Agora, não é de hoje que a campanha de Flávio está preocupada com as falas de Valdemar Costa Neto. Eh, o Uribe lembrou muito bem a entrevista que ele deu pra gente aqui no Bastidores semanas atrás, em que ele usou um ainda, né, Uribe, para falar da aliança com Ciro Nogueira, no sentido de que olha, nós ainda queremos uma proximidade com Ciro Nogueira, nós ainda eh eh contamos com ele de alguma maneira. O ainda chamou muita atenção.

Naquele dia a gente conversou com fontes da campanha de Flávio Bolsonaro e a careta que eles fizeram foi horrorosa, porque foi assim, nossa, isso é péssimo pra gente, então não é de hoje que há uma preocupação, né, desse efeito que falas de Valdemar podem ter pra campanha de Flávio Bolsonaro. justamente em momento que até aqui se configura como a maior crise que o senador enfrenta desde que se lançou pré-candidato a presidência da República. Eh, qualquer escorregada vai querer ou não resvalar na pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Isabel, a gente volta em instantes. Vamos só tomar uma água aqui, um café.

Já já voltamos com mais informação. Vamos girar também por outros assuntos. No retorno do bastidor e CNN. Você [música] vai ver, Lula pediu a Algumota, presidente da Câmara dos Deputados, para atuar na rápida promulgação da PEC do fim [música] da escala 6 por1. Ele pediu especialmente a atuação de Ogumota junto ao [música] presidente do Senado, Davi Al Columbre, para que não haja alteração do texto na casa legislativa. Já já

detalhes [música] dessa conversa. Não saia daí.

Meioia: 57, bastidores CNN de volta. Você viu que a câmera fez tum tum? >> Foi uma coisa. Eu foco em você, eu foco >> não. Ela se encantou com a sua beleza.

Foi para não seja humilde. >> A gente é humilde. Você não é humilde. Não >> sou uma humilde. >> Ai, ela é toda boazinha. Quem não é nada

humilde também, que sabe que é bonito e tem formação é o Pedro Moreira. >> Porque o CNJ aprovou por unanimidade a proposta do ministro presidente Edson Faquim de implementar a exigência de um contra-cheque único em todo o poder judiciário. Os tribunais terão prazo de 60 dias para se adaptarem às novas regras. Vamos saber os detalhes com Pedro Moreira. Pedro, conta pra gente, esse contra-cheque máximo, então, seria uma maneira de evitar dribles dos penduricalos. É isso.

>> Oi, Uribe, boa tarde para você, para Tainá, para quem acompanha o Bastidores. Vai permitir uma fiscalização melhor, né? Porque assim, os limites de pagamento de das chamadas verbas indenizatórias, os penduricálios, já tinham sido definidos pelo Supremo naquele julgamento de março e novas decisões que vieram depois daquilo, mas havia modelos diferenciados de contra-cheques em todos os tribunais do país. E os o ministro Edson Faquim também e identificou a a existência de folhas de pagamento paralelas, né, adicionais, complementares para pagar verbas indenizatórias por fora do contra-cheque, o que dificultava muito a fiscalização e o controle. Por isso essa proposta do presidente do Supremo Tribunal Federal que acumula a presidência do CNJ, ele apresentou esse projeto de resolução e durante a sessão de hoje ele disse que tinha apresentado o texto pros outros conselheiros, todos deram sugestões e aí a proposta foi aprovada por unanimidade pelos 15 conselheiros do CNJ. E com isso, como

você disse, os tribunais terão 60 dias para se adaptar, o que inclui, inclusive alterações nos sistemas de informática que são usados para elaboração das folhas de pagamento paraa emissão desses contra-cheques. A resolução, ela traz inclusive um modelo de contra-cheque que vai ter que ser seguido pelos tribunais e um anexo com os nomes dos penduricários que o Supremo determinou que podem ser pagos. Isso porque a gente lembra, né, durante todo esse processo, o Supremo e o CNJ identificaram mais de 500 nomenclaturas para essas verbas indenizatórias, o que dificultava muito o controle. Cada tribunal dava o nome que queria, criava verbas indenizatórias novas. Isso dificultava muito o trabalho do CNJ de fiscalização. Nessa resolução

também tem eh ali a lista, né, dos nomes que podem ser usados para essas verbas que os tribunais vão ter que seguir. E também vai prever ali uma tabela remuneratória unificada, chamada de TRU, pela resolução. Esse contracheque único mensal vai ter que reunir todas as parcelas remuneratórias e indenizatórias. Proíbe a emissão de folhas suplementares ou paralelas. E a mesma coisa com contra-cheques, né? Não

vai poder ter mais de um contra-cheque por mês para cada um dos magistrados. Veda a criação de novas nomenclaturas e traz também a previsão de novos procedimentos pros tribunais. Vão ter que fazer o envio padronizado das folhas de pagamento para o CNJ. vão ter que permitir a integração dos sistemas dos tribunais com instâncias superiores para poder haver para poder acontecer essa fiscalização e acesso da Corregedoria Nacional de Justiça às bases de dados da das Cortes. Para encerrar, durante a sessão, ministro Faquim disse o seguinte, que essa medida, com essa medida ganha todo mundo, o estado, o judiciário e a sociedade. Faquim disse

que a transparência não é uma ameaça pro poder judiciário, é uma é o maior escudo. mostra a sociedade o que os juízes recebem com clareza. É a melhor forma de defender o nossa legitimidade e aumentar a credibilidade do judiciário. Foi o que disse FQU na sessão de hoje. Uribe Taináida, só que a gente sempre lembra, não adianta terceirizar código de ética.

Eles estão ali cortando pela carne o que os magistrados recebem, mas ministro do Supremo continua recebendo altíssimo e não cumprindo o código de ética que a magistratura cumpre. Se o Supremo Tribunal Federal acha que só isso vai fazer com que a imagem deles melhore, estão enganados, porque temos muitos ministros envolvidos ali ou com digitais nesse último escândalo do Banco Master. Obrigado pelas informações. Vamos olhar pro Congresso Nacional. Presidente Lula pediu ao presidente da Câmara dos Deputados Ugumota para atuar por uma promulgação rápida da proposta de emenda da Constituição que acaba com a escala 61. Em reunião nessa segunda-feira,

segundo relatos feitos a nós aqui do Bastidores CNN, Lula fez um pedido especial ao Gumota, que ele atue junto ao presidente do Senado Federal, Daviel Columbado na casa legislativa. Segundo apurou bastidores CNN, Hugo demonstrou disposição em tratar desse assunto com Davi Columbre, que se reunirá ainda hoje com setores produtivos que se queixam da regra de transição. Lula e Columbal da União, Jorge Messias, foi recusado para uma vaga ao Supremo Tribunal Federal e Hugo tem atuado para reaproximar as duas autoridades. A Clarissa Oliveira e o Telcuri trouxeram essa informação ontem. Tanto o Lula como o Hugo concordam que o Senado Federal submeta a proposta da pra Comissão de Constituição e Justiça e aí aprovada por lá, não vá para a comissão especial, vá diretamente para o plenário da casa legislativa. Ou

seja, não seria discutida, não seriam discutidos os termos, a gente pode dizer assim, o que faria com que houvesse uma celeridade à promulgação e evitaria os pormenores sobre o mérito da proposta. Caso o Senado Federal faça alterações, a proposta precisaria voltar para uma nova votação na Câmara dos Deputados. A Columbrometeu a não colocar empecílios na proposta, mas não deu garantias claras de uma tramitação a jato. Pela regra acordada nessa terça-feira, vocês viram ao vivo no bastidores CNN, o fim da escala 6x1 passaria a valer já em 2027 como escala semanal de trabalho uma jornada de 40 horas, o que permitiria 5x2. Os setores produtivos, porém, têm cobrado uma regra de transição um pouco maior para que eles se adaptem às mudanças.

A Isabel e a Clarissa já estão aqui conosco. Vou começar com a aporação da Isabel sobre aliados do presidente Lula, líderes governistas no Congresso Nacional, Isabel, trabalhando para promover esse encontro, enfim, a reaproximação efetiva do presidente Lula com o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. Ainda nesta semana, quem são os principais interlocutores do Planalto para tentar convencer Davi ao Columb e maior interesse do presidente Lula nessa reaproximação para convencer ao Columbar as armas, vamos dizer assim, Isabel, quem são esses bombeiros do Planalto? >> Tainá Uribe, é aquele encontro que a gente só acredita vendo, né? Porque em outros momentos ele tava mais quente, esfriou e o próprio presidente Lula que tava mais retiscente. Davi até que deu

um pouco mais de abertura depois da derrota que impôs ao governo Lula com a reprovação do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. E aí foi Lula que se retraiu e disse a interlocutores que não gostaria de receber Davial Columbre. Mas a gente sabe muito bem que em Brasília os ventos mudam conforme a conveniência. Então, articuladores governistas estão novamente tentando fazer essa costura. Então, tem gente do Palácio do Planalto, tem gente do Senado Federal que tá já tentando criar esse ambiente para que esse encontro possa acontecer ainda nesta semana, no mais tardar até sexta-feira. E por que que esse

calendário é muito importante? Porque vai coincidir com a passagem da posse de bola da Câmara dos Deputados para o Senado Federal, já que a expectativa que tá todo mundo tendo nesta semana é [roncando] de uma aprovação do fim da jornada 6 para um na comissão especial amanhã, quarta-feira, e no plenário da Câmara dos Deputados na quinta-feira. Então, seria, digamos assim, um mote para que Lula, de alguma maneira pudesse conversar com Daviel Columb, mas sobre eh todo esse desalinhamento que aconteceu nos últimos meses, para usar uma expressão aqui bem do eufemismo, né, porque foi feia realmente essa briga a ponto da gente ter uma derrota histórica em mais de 100 anos de uma indicação pro Supremo Tribunal Federal, não foi qualquer derrota que foi imposta ao presidente Lula. Mas há uma tentativa de você aparar as arestas, tentar melhorar esse ambiente pensando nessa proposta, mas não é só sobre essa proposta. Isso precisa ficar claro. É

mais uma tentativa mesmo de botar panos quentes, pensando que tem outras pautas que podem vir. A exemplo da própria indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, porque o presidente Lula já disparou em interlocutores, que gostaria de insistir no nome de Jorge Messias. Para que isso aconteça e o governo não corra risco de ter uma nova derrota, o governo precisa ver essa melhoria no ambiente também com o presidente do Senado, Davi Columb. Então é por isso que bombeiros governistas voltaram a dar aquela senha para o presidente do Senado, Davi Columbro, de que dessa vez é possível que esse encontro aconteça. E aí, olhando um pouquinho para o papel do Senado em relação à tramitação do fim da jornada 6 por1, eh, tem muita gente que avalia que Davi Columbre não deve criar grandes embates com o governo Lula, mesmo se o ambiente continuar tensionado. E por que

avalia isso? Porque é o tipo de agenda positiva que não tem como a oposição ou até mesmo Daviel Columbri que se colocou como uma espécie de algos aí de momento do governo Lula, se colocarem contra uma agenda positiva. E ao mesmo tempo, caso Davi Columbri faça isso, a visão dos governistas é de que seria um jogo de ganha ganha, porque você cria embate, você dá ainda mais e gasolina para que o governo leve adiante aquele mote do Congresso, inimigo do povo, para ter mobilização nas suas e por aí vai. Por isso que a visão é de que tem um jogo de ganha a ganha e dá pra gente entender que o Congresso nesse momento tá meio encurralado, mas nem tanto assim, porque também tem interesse em ver uma pauta de tanto apelo eleitoral ser aprovada e ter vigência ainda durante a campanha eleitoral. >> Esse encontro virou o Dia da Marmota de Brasília. Todo dia a mesma coisa. Vai

ter, não vai ter, vai ter, não vai ter. É que nem Pacheco, candidato, não. Candidato, candidato. Messias e Pacheco >> voltou. >> Eu gostaria de proibir por um momento aqui no bastidor CNM essas duas. Nada

contra, mas assim, >> não dá. É todo dia a mesma coisa. >> Vamos fazer um pacto aqui, evitar um pouco. [risadas] >> Clarissa, vamos falar de estratégia do Palácio do Planalto. Gato Escaldado tem medo de água fria. Sabem que Davi Columb

tem imposto derrotas a Lula. Então, como eles estão se preparando para blindar essa votação? Essa negociação, essa articulação, né, da parte do Palácio do Planalto para já tentar preparar o terreno paraa votação no Senado, ela já tá rolando desde antes mesmo da reunião em que o presidente Lula e o presidente da Câmara, Mota, acertaram ontem eh o acordo paraa apresentação do relatório dessa proposta de emenda constituição, justamente eh na linha um pouco do que a Isabel já tava mencionando pra gente. O governo entende, sa, tem clareza absoluta de que não é do interesse dos senadores botarem ali qualquer tipo de obstáculo a uma proposta como essa, porque afinal de contas e todo mundo quer botar um pouquinho da digital em algo que tem esse apelo popular, ainda mais em ano de eleição. Mas tem um cuidado, tá tendo um cuidado nas conversas entre Hugo Mota e o Palácio do Planalto, justamente para tentar eh dar ali pro Senado algum protagonismo na medida. Qual que é, vou, vou citar um

exemplo de algo que pode virar acontecer na negociação que estava sendo ventilado nos bastidores. A gente viu ontem, a gente até antecipou eh de manhã ainda essa informação de que o governo ia vir com uma transição, tava especulando ali uma transição eh muito menor do que a vislombrada lá atrás, falando em algo em torno de um ano. Isso se confirmou no acordo anunciado ontem pro poruguota. Ah, quer dizer que vai ficar assim? Não necessariamente.

Por quê? Aí depois a nossa Larissa Rodrigues já trouxe também informações em cima disso, onde ela aponta, olha, Palácio do Planalto já tá vendo que na negociação na Câmara mesmo deve aumentar essa transição, vai subir. >> E aí eu volto pra minha apuração também no fim de semana porque tinha discussão, olha, deixa uma gordura ali na Câmara dos Deputados para que os senadores possam baixar a transição de novo. Então, e tem isso sendo discutido, ainda não tava bem amarrado qual seria o caminho, mas essa, por exemplo, é uma possibilidade, porque aí dá ali pros senadores o carimbinho, olha, foi a gente que fez. Outra questão que tá correndo nos bastidores com muita força, tem eh uma pessoa que me levantou a seguinte questão, por exemplo, virou assim para mim e falou: "Eh, vamos olhar, tudo bem, teve a questão do Messias, mas olha a quantidade de acenos que o presidente Lula já fez desde então a Davi ao Columb. Teve a exploração do

petróleo na margem equatorial, teve liberação de emenda, teve distribuição de cargos, nomeações, segundo escalão, posições estratégicas, direções de estatais, tudo isso chegou a ser discutido. Mas o que que é que tanto impaca que Davi Columbia não sai dali e fala: "Não, não, a ré do pé, vou continuar brigando". Aí teve uma figura para mim que disse: "Olha, para começo de conversa, tem alguns ministros que supostamente ali estariam eh incomodando um pouco o Congresso Nacional por conta justamente de toda essa estratégia de deixar os louros eleitorais para o presidente Lula. Por exemplo, Lula já tá colhendo os frutos do fim da escala 6 por1, mesmo que ele não consiga aprovar esse projeto no Senado, porque em último caso ele pode virar e dizer: "Olha, fizemos todo esse combinado na Câmara, eu fiz todo o meu esforço, abraçamos essa bandeira, agindo com quem queria isso desde o começo que não queria". Eh, e olha só, foi o Congresso que não fez, gente. Mas se dependesse do Lula, saía.

Então, sabe o que você pode fazer? Vota no Lula, porque aí no próximo governo ele faz. Uhum. >> Então o Lula já tem essa bandeira, já consegue capitalizar isso de maneira bastante intensa. Já os congressistas vão precisar de uma ajudinha ali do Palácio do Planalto para poder botar esse carimbo. E então que tem um

incômodo ali, por exemplo, com Guilherme Bolos, que ficou ventilando muito esse discurso de fim da escala 6 por um é do jeito que o Lula quer e não vai ter transição e vai ser agora para todo mundo. Porque fala, pô, tá jogando o desgaste pro Congresso Nacional, >> o Congresso inimigo do povo. que é o que eles hoje falam, eles queriam que a gente vetasse para jogar de volta aquela ideia de que a gente tá votando contra o povo e vir com aquele discurso de novo. A gente não é maluco aqui, a gente não tá aceitando do jeito que tá, mas quem é que vai contra? Não vai, porque eles querem comprar esse discurso de novo. Foi essa percepção

mesmo que ficou no centrão. >> Exatamente isso aí. O centrão tá se queixando. Outra queixa que eu ouvi também nos bastidores, olha, tem ministros eh dentro daquelas brigas de fogo amigo que a gente tem dentro do governo que não tão eh garantindo, por exemplo, que os aliados estratégicos do presidente Lula possam entregar os projetos na ponta. Agora a gente tá em fase de entrega, liberação de emenda, lançamento de obra, entrega de obras. É

muito estratégico isso. Então, quem é que tá lá cortando a fitinha? É o aliado, é o cara que eh foi trabalhou ali em conjunto com Davi Columbre, foi esse cara? Teve, por exemplo, um outro aceno importantíssimo do presidente Lula nos últimos dias, aquela não impor obstáculo paraa derrubada do veto que liberava pagamentos para municípios inadimplentes. Então, ó o tamanho da salada e tudo isso tem como pano de fundo, claro, a eleição. Muito bem,

Clarissa Oliveira com tudo na ponta da língua, daqui a pouco ela volta. Deixa só ela tomar uma água e respirar que ela tá trabalhando desde cedo aqui hoje. Já já, Clarissa. Enquanto isso, a gente vai fazer conexão com Brasília novamente, agora com a nossa reportagem, Aline Becket, vindo com mais informação sobre Aline, esse pedido de vista de um deputado do PL para que a votação da proposta sobre o fim da escala 6 por1 fosse suspensa para essa análise. Com isso, a votação ela deve acontecer amanhã na comissão especial que tá analisando esse texto. Aline, qual é o

cronograma agora depois do pedido de vista? Oi, Tená, muito obrigada. Boa tarde a você, a Uribe, a todos que nos acompanham aqui no bastidores. Pois bem, né, esse pedido de vista, como a gente conhece, é um mecanismo regimental, né, para dar mais tempo, para que os parlamentares possam então fazer análise do relatório do deputado Léo Prates, que foi apresentado ontem na comissão, né, foi do deputado Maurício Marcon, do PL do Rio Grande do Sul, da oposição esse pedido de vista, mas vale lembrar que essa vista ela já havia sido precificada, né? já tava prevista ali pelo presidente Hugo Mota e também pelo relator, deputado Léo Prates. Então,

hoje os parlamentares estão ali nesse prazo de vista, mas isso abre, é claro, o caminho também pro governo federal, à base do governo, acabar focando então na consolidação dos votos favoráveis. Isso tanto na comissão quanto no plenário, para que na hora de analisar o mérito no plenário eles não tenham nenhuma surpresa em relação a essa votação, né? Lembrando que são necessários ali 308 votos para aprovar a PEC em primeiro e segundo turno aqui na Câmara para que o presidente Hugo Mota consiga passar essa tramitação pro Senado Federal. Hoje Mota falou com a imprensa, disse que confia no trabalho do relator, que o texto vem sendo revisado a todo momento, até o último momento esse texto vai ser revisado. Eu perguntei a ele se ele já tem alguma estimativa ali da tramitação no Senado Federal, recebeu alguma sinalização dos senadores? Ele disse que

não, porque ele entende que o Senado tem a sua autonomia, assim como a Câmara dos Deputados, mas ele acredita que o presidente Davi Columbre vai dar o melhor encaminhamento possível e vai ter a sensibilidade com a análise dessa proposta. Em prática, Tainara, a expectativa é de que o Senado tenha ali cerca de 30 dias para essa análise, basicamente o mesmo tempo que a Câmara teve também para poder promulgar então essa matéria. E aí hoje eu apurei mais cedo que o presidente Davial Columb aqui na presidência do Senado Federal no Congresso hoje à tarde com representantes da FIESP, também da Confederação Nacional da Indústria já para tratar sobre esse tema também do fim da escala 6x1. E aí, em relação ao texto parecer apresentado ontem na comissão, deputado Léo Prates fez uma leitura bem extensa, bem longa, né? Cerca de 3 horas meia ali de leitura deste relatório. E aí eu vou chamar uma

arte para ilustrar melhor paraa nossa audiência como que fica agora então a mudança e o que veio de proposta nesse relatório, né? Então, a jornada semanal, ela vai ser reduzida de 44 para 40 horas semanais, sendo para 40 horas semanais, sendo 2 horas reduzidas a 60 dias após a promulgação e outras 2 horas após 1 ano, né? E aí lembrando que vamos ter os dois dias de descanso remunerado, né, na redução dessa jornada e os setores ali de comércio e serviços essenciais vão ter então uma flexibilização dessa jornada também. podendo articular o empregador e o funcionário, sal funcionário, salvo também os direitos da CLT que serão mantidos eh como também o próprio salário do trabalhador que não vai ser mexido, então, nessa questão, né? E aí a gente deve esperar depois, é claro, dessa promulgação, passando pela Câmara e pelo Senado, projeto de lei complementar, que aí deve tratar de algumas áreas específicas, áreas da saúde, área da segurança pública e aí deve vir posteriormente neste primeiro momento, só as regras gerais dentro dessa PEC. A gente segue por aqui,

Tainá, acompanhando então, é claro, toda essa repercussão e essa expectativa também de que a Câmara consiga finalizar essa tramitação até quinta-feira, como o presidente Hugo Mota vem prevendo. Volto com vocês. >> Obrigada, Aline. Vamos abrir aqui as câmeras para trazer as nossas analistas e o Uribe também. Tá tudo bem?

>> Tô bem. >> Fica me olhando que eu não tô mais acostumada com isso não, que agora lá em Brasília a gente fica Você fica me olhando. Você vendo, Clarissa? >> É que é muita beleza no Brasil. É que é muita beleza, porque tá no quadro, ele fica me olhando.

>> Deveria ser crime ser bonito igual você. Deveria ser crime nesse país, no Código Penal. Ô Clarissa, linda também, [risadas] >> vamos falar agradar, não é nada disso. A Isabel deve est lá também bem irritada que eu não tô elogiando a Isabel. Mas é que o time aqui da Cen Brasil é de inteligência, carisma e beleza. Clarissa, vamos olhar

para protagonismo. A gente tem uma guerra acontecendo nesse momento em relação à escala 6x1. Ontem a gente já até falou de Errica Hilton, ela não foi nem chamada pro anúncio do acordo, ficou bastante irritada. Falou com a Taí Falcão. A gente tem Lula tentando colocar as digitais dele todos os dedos, mas ao mesmo tempo a gente tem uma tentativa de o Gumota também de surfar nessa onda. Hugo Mota tá trazendo para

si um protagonismo bastante grande na articulação dessa proposta e também não é à toa, Uribe, porque cada um aí tem a sua própria agenda. Então, a gente estava falando agora a pouco, por exemplo, sobre como o presidente Lula trouxe para si, conseguiu mesmo trazer para si um protagonismo muito grande numa questão que nem foi ele que começou. Érica Hilton ficou de lado ali no anúncio, como a gente estava falando ontem lá atrás a gente trouxe aqui no Bastidores, inclusive eh a informação de que, pô, o presidente Lula tava incomodado, segundo o relato de um ministro que falou comigo na época, disse: "Pô, o tamanho da encrenca que a Errica Hilton arrumou pra gente, como é que o Lula vai se posicionar contra uma agenda dessa com o histórico sindical dele, sendo o presidente que sempre defendeu os trabalhadores?" E aí, bom, a coisa começou a ir mal em termos de popularidade e tudo muda. Agora não, pera aí, a gente tá com tudo no fim da escala 6 por um. Lula foi bem sucedido

nisso, mas cada um desses agentes tem seus próprios interesses. No caso Diogo Mota, o que que explica e o que que pavimenta tanto essa aproximação dele com o presidente Lula? De um lado, a gente vê Lula jogando para cima o presidente da Câmara, já de olho no que pode acontecer num eventual próximo mandato. O Gumota quer ser reconduzido na presidência da Câmara dos Deputados. Lula, eh, se houver chance de ele de fato ser reconduzido, quer ter um amigo no comando da Câmara dos Deputados, não quer dor de cabeça em mais um governo, no seu quarto governo, último governo que o presidente Lula certamente fará e até pela idade. Eh, então, óbvio que é

interessante. Tem também o pano de fundo da eleição. A gente tem o pai Diogo Mota disputando eh uma indicação para concorrer ao Senado pela Paraíba. quer o apoio do presidente Lula, mas Lula já tem outros aliados ali nessa fila. Eh, então tudo isso acaba eh impactando também eh na forma como esses personagens estão buscando eh protagonismo em um tema que é tão forte do ponto de vista de repercussão junto à opinião pública. Então é innegável que

tem muito de um jogo das urnas que serve de pano de fundo para todas essas negociações. >> É isso, Clarissa, é aquela coisa, se a discussão tivesse sendo feita o ano passado, não ia ser dessa forma. talvez não houvesse esse interesse que a gente tá vendo de todas essas frentes, dessas personagens, essa convergência do Planalto com a Câmara dos Deputados e possivelmente com o Senado. É até descarado que a gente ouve ali no bastidor eh desses líderes hoje, conversando mais com gente do centrão, eles voltando no que eu tava falando, dizendo: "Não tem como a gente ficar contra. Como é que vai ficar contra? A

gente tá vai daqui a pouco pras urnas, né? A gente vai e perder voto, não vai?" Então fica muito evidente que é jogo eleitoral, que não é uma intenção de se discutir de fato o fim da escala, uma preocupação com a população brasileira é eleição, é usar a pauta, a PEC 61 como ativo eleitoral. Até mesmo quem há poucos meses torcia o nariz para isso, agora tá vendo que não tem como publicamente defender algo contrário. E um parênteses só, olha a preocupação que a Câmara dos Deputados teve de não melindrar categorias importantíssimas em termos de apoio eleitoral, por exemplo, servidores públicos na hora de estabelecer ali um uma isenção ali da do controle de jornada para quem ganha salários mais altos. Ah, não, mais altos

se for na iniciativa privada. servidor público, não deixa eles ali com esqueminha bom, 40 horas semanais para eles também e e não, ali não vamos mexer. >> É claro. A Isabel Mega tá com a gente também trazendo uma percepção de dentro do governo sobre a visão desse texto do da escala 61, o fim da escala. A o governo diz que bom, continua, né, com esse discurso, ô Isabel, de que não vai haver mudança na Câmara dos Deputados.

como é que eles têm trabalhado para segurar esse texto que foi apresentado ontem pelo relator Léo Prates para que ele não seja desidratado? >> Tainá, todos nós sabemos que quando se trata de matérias de grande interesse costuma ter algum tipo de gordura. essa palavra que a gente usa muito na tramitação, no legislativo, porque é uma maneira de você cortar algo nesse áudio das negociações, como que o texto é visto hoje, 26 de maio de 2026, como um texto fit. Foi essa expressão que usaram para mim quando eu fui perguntar: "E aí, o que que ainda dá para ser negociado?" O próprio presidente da Câmara, Gumota, ontem na hora de fazer o anúncio, tratou sobre temas inegociáveis. Claro que o

principal tema era sobre a questão do tempo de transição, porque isso tem referência direta com o fato de responder a uma pergunta, quando que os brasileiros vão começar a sentir os efeitos do fim da escala da jornada 6x1, né? A intenção toda era construir essa transição de uma maneira que fosse a menor possível. Pode ser que eles ainda tenha algum tipo de enxulgamento nisso. Pode é do jogo. A a proposta tá tramitando, ainda vai passar também pelo Senado Federal, mas os próprios governistas já não estão contando tanto com isso porque avaliam. E aí é uma

avaliação que a gente ouve do lado da Câmara, do presidente Hugo Mota, do eh planalto do presidente Lula, de que a reunião foi excelente, que saiu até mesmo além das expectativas que se tinha em relação a esse desenho final que depois foi ser apresentado pelo relator. Para os conformes, o relator é o deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia. Mas o presidente Hugo Mota, ele assumiu quase que um papel de relatura informal dessa proposta. negociando ponto a ponto e foi ele que fez essa apresentação do desenho final e esse acordo costurado com o presidente Lula na reunião de ontem. Então não se vê muita gordura nesse momento para cortar, a não ser em temas muito laterais que podem surgir até mesmo como aperfeiçoamento desse texto. Até porque

hoje, terça-feira, véspera da expectativa de votação na comissão especial, que é amanhã, eles ainda estão se reunindo, estão se reunindo, por exemplo, com o ministro do trabalho, o Luís Marinho, para arrematar realmente aqueles pontos finais, mas nada muito substancial em relação ao que já se tem de desenho da espinha dorsal desse texto. E eles vêm também eh uma dificuldade de a oposição atrapalhar esse processo, que é o exemplo. Ontem a oposição não teve muito alinhamento nem na hora de pedir vista. Algumas lideranças do PL eh acenaram que não teria pedido de vista, outras acenaram que teria e aí depois um deputado do PL acabou pedindo vista e isso não tem efeito qualquer sobre o calendário que foi estipulado inicialmente pelo presidente da Câmara. Obrigado, Isabel. Obrigado, Clarissa. A

gente volta a analisar esse cenário daqui a pouco. Tem entrevista importante. Vamos todos participar dessa entrevista em instantes aqui no Bastidores CNN. Vamos olhar um pouquinho pro cenário internacional, porque em meia expectativa para um acordo, o Ministério das Relações Exteriores do Irã acusou os Estados Unidos de violarem o cessar fogo com ataques próximos ao estreito de Orm. As Forças Armadas Americanas dispararam contra barcos e locais de lançamentos de mísseis, afirmando se tratar de uma ação defensiva.

O nosso analista snior de internacional, Américo Martins, traz informações novas, Américo, são ataques desanimadores em um momento que o mundo inteiro espera um acordo entre o Irã e os Estados Unidos. Exatamente. Uribe. Boa tarde para você, para Tainá, para todo mundo que tá com a gente aqui no Bastidores. No exato momento em que tanto o Irã como os Estados Unidos davam sinais de que finalmente eles estavam próximos de um acordo. O secretário de Estado

norte-americano, Marco Rúbio, chegou a dizer que era uma questão de acertar palavras e frases no documento final que daria fim à guerra no exato momento em que a gente tá nesse ponto. O Qatar, o secretário de estado dizendo isso, que tá quase tudo acertado, embora ainda tivesse alguns impecílios no meio do caminho. No meio disso tudo, o mundo acreditando que finalmente chegaríamos à paz. Ao final dessa guerra, nós temos esse ataque americano, que, como você disse, foi um ataque descrito pelos militares americanos como defensivo. Seria uma ação preventiva contra possíveis ataques e sabotagens dos iranianos. E depois tivemos essa

retórica iraniana muito dura também. A Guarda Revolucionária do Irã chegou a dizer que vai tomar ações e vai atacar, contra-atacar os Estados Unidos, porque seria uma violação do cessar fogo o que aconteceu ontem. Isso coloca toda essa discussão entre iranianos e americanos eh numa pausa. Neste momento ninguém sabe exatamente, Uribe e Tainá, qual vai ser o próximo passo, se os iranianos vão eventualmente mudar de caminho, abrir mão dessas negociações, se eles vão fazer novas exigências. A gente ainda não tinha nessa questão aí das frases que precisavam ser acertadas, uma conclusão exata do que que eles iriam dizer, por exemplo, com relação ao programa nuclear do Irã. Então, a gente

tem aí novos ataques, uma retórica acirrada do Irã e que compromete todo esse processo. Para complicar ainda mais, Israel, que é o outro país envolvido nesse conflito, anunciou hoje, através do seu primeiro ministro, Bamina Taniarro, que vai voltar a atacar pesadamente o Líbano, inclusive a sua capital, Beirut, estaria utilizando drones para atacar o norte do território de Israel e, portanto, Israel estaria reabrindo a guerra com o resbolá. Isso inclusive por uma pressão muito grande de elementos radicais no governo eh israelense que são contra qualquer tipo de acordo entre Estados Unidos e Irã, porque eles acham que os interesses israelenses não estão sendo levados em consideração e eles prefeririam manter a guerra e continuar atacando o Irã para enfraquecer ainda mais as capacidades militares do Irã. Então, a gente tem três movimentos aí que colocam em risco esse processo todo. No caso do Líbano, coloca em risco porque o Irã vem dizendo desde o início dessa crise e desde o início do cessar fogo que quer a paz geral eh no Oriente Médio, tanto no seu território como no território do Líbano. Então, nessas

condições, com novos ataques americanos, ameaças de retaliações do Irã e Israel dizendo abertamente que vai na prática boicotar esse processo, a gente volta um pouco ali várias casas nessa negociação que parecia que finalmente ia dar certo. Agora ninguém mais sabe em que ponto nós estamos. Zuribe, Teman. >> É isso. Obrigada, viu, Américo, pelas informações. Daqui a gente vai seguir

falando sobre a guerra no Oriente Médio. O primeiro petroleiro japonês a passar pelo estreito de Ormus, desde o início da guerra, chegou hoje ao Japão. Autoridades afirmaram que a chegada do navio tanque é uma notícia agradável em termos de garantia de um fornecimento estável de energia. A embarcação transportou 2 milhões de barris de petróleo bruto pra província de Achei, polo industrial do país. Tóquio depende do petróleo do Golfo Pérsico e precisou usar uma grande quantidade de reservas de emergência com o objetivo de diminuir o impacto da alta dos preços do por conta do conflito. Quase 40 embarcações

ligadas ao Japão continuam retidas no Golfo. A gente vai continuar falando sobre o cenário no Oriente Médio, porque em meia expectativa para um acordo entre Estados Unidos e o Irã, um outro acordo ou acordos também dominam o noticiário internacional. São os chamados, Diego Pavão acordos de Abraão. Explica pra gente o que são esses acordos e de que maneira ele pode afetar os outros países árabes. >> Pois é. Boa tarde, Uribe Tainá. Boa

tarde para quem acompanha o Bastidores em Casa. Donald Trump tem usado esse acordo, esses acordos, na verdade, para exigir eh que outros países, na verdade, ele usou o acordo do Irã, o possível acordo com o Irã para exigir que outros países assinem esses chamados acordos de Abraão, que é considerada uma grande arma diplomática do governo Trump. Começou eh lá em setembro de 2020 com a assinatura eh de alguns países, só que depois de uns anos isso acabou estagnando um pouco, né? a gente não teve mais eh tantas assinaturas de países signatários. Bom, o que exige eh o que mostra esse acordo? O que ele

exige dos países oficialmente é a normalização de relações com Israel. Isso quer dizer o seguinte: ampliação de relações comerciais, estabelecimento de relações diplomáticas, muitos países que entraram passaram a ter voos de Israel para esses países. Ou seja, é uma normalização da relação com esses países, só que não é um acordo que prevê nada de criação de Estado palestino. Ou seja, eh foi uma forma de mostrar para esses países que eles poderiam eh normalizar suas relações com eh Israel, mesmo que essa questão palestina não fosse tratada. Agora, não oficialmente, esse acordo virou uma forma de se formar um cinturão ali antiã para conter a influência do Irã na região. Vamos

mostrar uma uma tela que a gente preparou que mostra exatamente quais países já assinaram e quais países ainda estão na mira ali para assinarem eh esse acordo. Quase todo mundo aqui que entrou nesse acordo até agora, Uribe, Tainá, não entrou por puramente normalizar as relações com Israel. Eles entraram com contrapartidas, recompensas oferecidas pelos Estados Unidos muito específicas, tá? Você tá, por exemplo, os Emirados Árabes Unidos. Os Emirados Árabes Unidos só toparam entrar nesse acordo porque os Estados Unidos na época prometeram que o Congresso americano daria autorização para eles comprarem dois armamentos estratégicos para eles terem ali na região do Golfo. São jatos e F35

invisíveis e também drones específicos que eles queriam muito para projetar o seu poder na região e usar até como uma forma mesmo de dissuazão militar na região. Então, os Emirados Árabes Unidos estavam muito interessados nisso e entraram nesse acordo com essa contrapartida. Por exemplo, o Sudão também entrou, mas o Sudão só entrou porque os Estados Unidos prometeram para eles que eles iriam retirar o Sudão daquela lista de estados patrocinadores do terrorismo. E isso faria o Sudão ter acesso a, por exemplo, empréstimos do FMI, que era algo que o Sudão eh precisava bastante. Claro, a gente tem Israel, né, o pivô desse acordo, dos acordos eh de Abraão, um país também que via ali um isolamento regional eh dele ali na região do Oriente Médio. E aí

rompeu esse isolamento em parte, pelo menos, ao entrar nesse acordo. E aí a gente tem os países que faltam assinar. Não existe uma lista de países oficial, olha, falta assinar esse. Mas aqui a gente destacou alguns que seriam muito estratégicos, começando com a Arábia Saudita. A Arábia Saudita seria a grande coroa, é joia da coroa desse acordo de Abraão. Por quê? é o país que é o berço

do islamismo. Então, ter um país que faz parte eh de um acordo que normaliza relações relações com Israel seria um grande trunfo diplomático dos Estados Unidos. Só que existe uma dificuldade muito grande. Como eu disse, a Arábia Saudita, por ser esse berço do islamismo, normalizar relações eh com um país, com Israel, eh seria algo extremamente eh significativo. E a gente tem Qatar e Paquistão. Eh, o Paquistão,

por exemplo, também tem uma dificuldade muito grande, tá se aliando muito à China, não ia querer perder eh essa relação com a China ao tentar eh se alinhar um bloco que é liderado pelos Estados Unidos ou intermediado pelos Estados Unidos. Ou seja, tem várias questões eh diplomáticas aí de relações comerciais também muito importantes. E aí vou chegando aqui no último, o o Trump chegou a dizer que o próprio Irã poderia fazer parte um dia desses acordos de Abraão. E isso gerou muita confusão na comunidade internacional, porque como eu disse, é um acordo que foi criado por essência para ser um bloco antiã. Então como que o Irã faria parte desse acordo? E existe também uma

questão até interna do próprio Irã. Se a gente pensar nos regimes, no regime dos aatolás, foi um regime que ideologicamente foi fundado pensando na destruição do Estado de Israel. Então, como um país que tem isso como um pilar ideológico faria parte de um acordo que normaliza relações com Israel. Isso deixou muita gente confusa. Na verdade, o que também muita gente interpretou em relação a isso foi que, na verdade, Donald Trump só quer que os que o Irã assine eh os países e assine o acordo com os Estados Unidos e aí saia ali com uma recompensa menor. Ou seja, ele tá

fazendo uma oferta muito maior para tentar um objetivo menor em relação ao Irã. >> Joga lá em cima para colher o meio tero. >> Exatamente. Que é o que ele realmente quer. >> Pavão, obrigada pela sua participação.

Você volta hoje ainda? A gente tá só na surpresa, coitado, tá desde manhã trabalhando. >> Ah, meu amor, mas a gente quer mais e mais, né? embora daqui a pouco. Escala sendo agora. Quer vai, não vamos

insistir não que ele quer ir embora. >> Quem sabe, >> tchau. Quem sabe fica no ar aí o convite, né? A gente vai para um rápido intervalo no bastidor e CNN e já já eu trago o bastidor sobre uma definição, [música] um prazo estabelecido pelo PL, o partido de Bolsonaro, para bater o martelo sobre a situação do ex-governador do Rio, Cláudio Castro na disputa ao Senado em 2026. [música] A decisão final vai ficar nas mãos de Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Daqui

a pouco detalhes. Não saia daí. >> Não saia daí.

Voltamos para falar de eleições. [música]

Você tá rindo? >> Abre aqui. Eu tô rindo porque eu não sei. Você quer me contar alguma coisa? Não, eu tô do suspense porque a gente tem uma entrevista muito importante daqui a pouquinho. Então

>> aí tá disfarçando. Não, mas é verdade. A gente vai entrevistar o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, em instantes. Enquanto a gente ajusta os detalhes da entrevista, Uribeu, eu te conto o que tá acontecendo no PL. Tem tempo que o PL tá falando que Cláudio Castro é carta fora do baralho na disputa ao Senado pelo Rio de Janeiro.

Mas quem vai dar essa notícia ao ex-governador? Delicadeza eles dizem. muito indelicadeza que falta de morte. >> Bom, mas tá aí batendo a porta a eleição e eles estão com a definição de um prazo até o final de junho estabelecido para bater o martelo sobre a situação do ex-governador na disputa ao Senado em 2026. A decisão final vai ficar nas mãos, claro, do ex-presidente Jair Bolsonaro, do filho dele, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Há uma avaliação entre os

dirigentes do PL de que Castro precisa cuidar da parte jurídica, ou seja, se debruçar melhor sobre a sua situação com a justiça depois de duas operações policiais baterem a sua porta e dão uma mergulhada. Mergulhada é, né, no jargão político sumir de cena. antes de insistir numa pré-candidatura, coisa que ele tem feito. Conversei com ele da outra vez, quando a Polícia Federal esteve na casa dele sobre aquela operação da Refit, ele me disse: "Eu sou candidato, eu sou o primeiro nas pesquisas, por que que eu vou desistir?" A orientação, de acordo com aliados do Flávio Bolsonaro, é que o ex-governador concentre esforços na sua defesa diante dessas operações recentes. Primeiro em

relação à refit, depois agora em relação ao máster. Apesar da pressão interna, integrantes do PL afirmam que Castro vai ser ouvido antes de qualquer definição. A avaliação é de que o ex-governador precisa conversar com Flávio Bolsonaro, com o presidente estadual do PL, o deputado Altineu Cortes, antes de um desfecho. Aí é claro, né? Não tem espaço vazio na política, Gustavo Uribe, >> não existe. Alguém vai ocupar esse

espaço. >> Existe, já tem alguém para ocupar esse espaço. E é a mãe de Flávio Bolsonaro, a Rogéria Bolsonaro. No entorno do Flávio cresce essa percepção de que a Rogéria Bolsonaro é a favorita pra vaga de Cláudio Castro ao Senado. Não apenas por uma intenção, desejo do filho dela, Flávio Bolsonaro, mas pelas pesquisas recentes indicarem um empate técnico da Rogéria Bolsonaro e do Cláudio Castro.

Mas o senador Flávio Bolsonaro tem evitado defender publicamente o nome da mãe para não gerar um desconforto, constrangimento dentro do seu grupo político no Rio. A Paraná Pesquisas de Abril mostrou Benedita da Silva no primeiro lugar para disputar o Senado. O Cláudio Castro vem na sequência tecnicamente na liderança da corrida ao Senado, dos dois embolados. No cenário sem o Castro, aí a Rogéria aparece com 28,1% das intenções de voto, ficando atrás apenas da Benedita, ou seja, no segundo lugar, ela simplesmente ocupa o mesmo patamar de votos do Cláudio Cáro. alguém que não é conhecida só pelo sobrenome Bolsonaro. A gente vê

exatamente o que aconteceu com Flávio. >> Flávio Bolsonaro conseguiu pegar todos os votos de Jair Bolsonaro muito rapidamente, só pelo sobrenome Bolsonaro. Tem o presidente da Assembleia do Rio de Janeiro também, que é outro nome citado, Rodrigo Curi, embora ele não esteja afiliado ao PL. Enquanto o partido espera para se reorganizar, organizar esse palanque no Rio, ainda nesse compasso de espera sobre o que virá a mais sobre Cláudio Castro, os dirigentes do centrão também entraram em campo para sondar possibilidades, porque aí fica todo mundo preocupado, né? É o palanque contaminado, como é que vai ser isso, né? Aqueles que vão disputar uma cadeira

na Câmara dos Deputados que querem subir no palanque de Flávio Bolsonaro, mas não querem estar ao lado de Cláudio Castro, já começam a falar nesses termos. O presidente do União Brasil, Antônio Rueda, tem buscado parlamentares da direita no Rio de Janeiro para discutir opções ao palanque no estado, ou seja, buscado o PL de Jair Bolsonaro. A leitura dentro do PL, portanto, é de que a definição sobre Cláudio Castro precisa ocorrer em junho. 20 de junho foi a data precisa que me disseram hoje, para evitar que uma indefinição contamine as articulações do estado. E aí, tá na Falcão, Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Jair Renan, Michele Bolsonaro. A Rogério vai ser a sétima da

família, além do Renato Bolsonaro, que vai ser candidato a deputado federal do Rio de Janeiro, irmão de Jair Bolsonaro, além do irmão de Michele Bolsonaro. >> Sim, >> são nove Bolsonaro. Então a gente vê que realmente é um sobrenome que dá voto. Agora, aquela crítica de famílias de colonialismo do Nordeste que sempre foi feita pela direita enfraquece, porque a gente tem uma família de oito na política brasileira, mandando e desmandando. Agora, é innegável que Rogéria Bolsonaro de largada ela sai muito bem pelo sobrenome Bolsonaro.

Agora ela vai ter voto como Cláudio Castro na Baixada Fluminense, ela é pouco conhecida, ela tem uma plataforma de governo, ela tem prefeitos aliados como tem Cláudio Castro. Não, a situação agora para Cláudio Castro era difícil porque o escândalo do Master e da Refit grudou nele e o Supremo Tribunal Federal tem que decidir por uma vez por todas a inelegibilidade. A grande questão é se Rogério seria o melhor nome. Flávio tá apostando nesse nome. Vamos ver se Flávio vai ter força suficiente. E tem

também o que é negado por Valdemar Costa Neto e Jir Bolsonaro, um plano B para Flávio Bolsonaro. Se ele tem plano >> ainda naquela ideia de que existe um prazo, eles ficam dizendo que não tem, mas tem. tem um prazo para medir o impacto eh do vazamento dos áudios do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Eles estão medido em em pesquisas internas para saber se isso vai perdurar, >> porque se ele não perdurar, se ele realmente continuar em desgaste, é muito mais fácil para ele tentar reeleição como senador no Rio de Janeiro e lançar um outro nome. >> Vamos abrir espaço para uma entrevista importante de um tema importante aqui no Bastidores CNN. Uma entrevista exclusiva

com uma personagem importante nas articulações políticas do momento. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, fala com exclusividade ao bastidor CNN, direto dos estúdios de Brasília. Hugo Mota fechou um acordo com o governo do presidente Lula para definir os termos do fim da escala 6 por1 que altera a escala de trabalho no país. Bem-vindo, presidente. Tudo bem?

>> Tudo bem, Tainá? Tudo bem, Uribe? Um prazer estar aqui participando da CNN do programa Bastidores. >> A Câmara dos Deputados, presidente, entrou numa semana decisiva com essa PEC que o senhor tem dito três pontos são inegociáveis. Redução da jornada para 40 horas, o fim da escala 6x1 e a manutenção dos salários. O principal

impasse hoje, me parece, é a regra de transição. Desde ontem, empresários e economistas argumentam que uma adaptação rápida demais pode gerar aumento de custos, pressão inflacionária, aumento do custo da folha de pagamento, por exemplo. Qual garantia o senhor tem de que uma transição encurtada de dois meses não terá esses efeitos? Eu tenho tido muito cuidado, Tainá, de poder abordar esse tema da transição muito em respeito a todos os setores que porventura venham a ser impactados com essa decisão da redução da jornada de trabalho e também da mudança da escala. Isso porque o amplo debate feito tanto na Comissão de Constituição e Justiça como na Comissão Especial deram esses setores a oportunidade deles poderem levantar todos esses dados acerca dos impactos, porque nós temos as particularidades de cada setor e sempre se coloca como uma mudança que irá trazer, não é, uma série de consequências catastróficas, como nós já vimos isso ser colocado em outros momentos, quando nós temos ali algum tipo de interesse ferido acerca dessas mudanças. A Câmara dos Deputados nesse

debate, o trabalho da comissão especial, na minha avaliação, foi muito específico, porque andou em praticamente todas as regiões do Brasil para poder fazer essa discussão e justamente poder trazer para o texto essas particularidades, é que nós estamos deixando na própria emenda constitucional a perspectiva de poder, por projeto de lei, fazer algum ajuste que excepcionalize aquilo que não pode realmente ser adaptado a um determinado setor. Então, esse cuidado de poder ouvir foi que possibilitou, inclusive no acordo que fizemos com as bancadas, tanto do governo como também dos partidos, as da bancada também de oposição, é para que tenhamos essa flexibilidade de em a incapacidade total de se adequar um ponto ou outro dessa questão da emenda constitucional, possamos ali por projeto de lei fazer alguma excepcionalização, porque nós não queremos jamais que essa medida venha a prejudicar ou a inviabilizar a atividade profissional de qualquer setor da nossa economia. Por isso, o nosso cuidado na certeza de que essa emenda constitucional ela traz para o país um avanço que nunca antes vivemos em toda a nossa história. Nós já ouvimos falar de muitas reformas no Congresso Nacional, mas nenhuma dessas reformas tratou da vida das pessoas. E eu penso que essa será talvez uma das maiores entregas que a Câmara dos Deputados, que o Congresso Nacional irá fazer a classe trabalhadora do país.

>> Gente, primeiro eu queria entender melhor, é possível em meio a essa discussão, ainda durante essa semana rever essa esse prazo encurtado de transição da proposta? E mais, queria te ouvir sobre o ambiente, as conversas que o senhor que o senhor tem tido na Câmara dos Deputados, qual tem sido a reação de outros partidos, sobretudo de centro e da oposição? O senhor avalia que eles possam eventualmente travar, como já ameaçaram no passado, o debate em plenário ou sugerir destaques que nada tem a ver com o texto apresentado pelo relator, que não tenham sido combinados com o senhor? Como é que tá o diálogo hoje? Eu não acredito, Taina. Não

acredito primeiro em mudança na transição. Eu penso que essa transição de um ano, ela é uma transição justa. Há muito tempo a classe trabalhadora espera por essa mudança. É importante lembrar que por diversas vezes em 2004, em 2010 se tentou reduzir a jornada de trabalho e não foi possível. A última redução que tivemos foi na constituinte há quase 40 anos atrás. Então, por isso que eu tenho

dito e reforçado que essa é uma das maiores entregas que nós vamos fazer. a milhões de trabalhadores e trabalhadoras do país, principalmente as mulheres que são chefes de família, que t conciliar múltiplas funções, terão um tempo a mais para que justamente possa ter um tempo de qualidade, de convívio com a família, de poder conviver mais com os filhos, de poder fazer um exercício físico, de poder de fato descansar. E eu penso que essa medida é uma medida que você tem que ter coragem de enfrentar. Nunca terá o tempo perfeito para se discutir isso. Por quê? Porque quando você contraria

momentaneamente um setor ou outro que vai ter ali um aumento de custo que dá sim para ele eh conciliar, que dá sim para ele ali no final fazer um ajuste, fazer uma mudança até eh na sua escala de funcionamento, mas que a consequência dessa mudança será muito positiva para os trabalhadores. É por isso que o Congresso Nacional, a Câmara dos Deputados teve a coragem de enfrentar esse tema. Quando eu decidi tramitar essa proposta, pouca gente acreditou que nós iríamos colocar para votar. Muito se falou que por eu ter optado fazer por pé, que era para não votar. E nós estamos demonstrando o nosso compromisso com essa pauta, cumprindo o cronograma que foi estabelecido e, acima de tudo, nos comprometendo cada vez mais a ter sempre dentro do plenário da Câmara essa capacidade de estar sintonizado com aquilo que é o sentimento da maioria da população brasileira. Só sabe a

importância dessa mudança? O trabalhador que sai mais cedo de casa para chegar no horário certo do trabalho, que sai no horário certo do trabalho e chega bem tarde em casa, sabe a importância que essa mudança irá trazer para sua vida. Será um tempo a mais de qualidade, será a oportunidade também, Tainá, de poder equilibrar eh aquilo que foi avanço ultimamente no que diz respeito às tecnologias, no que diz respeito à própria inteligência artificial, que hoje já é uma realidade em muitos ambientes de trabalho. Tudo isso ajudou a aumentar a produtividade e isso tem que em um certo momento se transformar também em ganho na qualidade de vida e não apenas em ganho financeiro, em ganho econômico. Então é isso que nós estamos fazendo. Eu tenho plena convicção de que

o texto apresentado na comissão especial será aprovado na comissão, será também aprovado no plenário. E respondendo à sua pergunta, eu sinto que esse é o sentimento majoritário da casa, não é? Você pode ter um ponto ou outro que tenha divergência natural, é do debate democrático, mas aquilo que para nós é fundamental, que a redução da jornada de 44 para 40 horas, a mudança na escala, o fim da escala, 6 por1, garantindo dois dias de descanso para o trabalhador sem redução salarial. Isso na minha avaliação, eu sinto que tem ampla convergência política. Eu tenho conversado com os líderes, tenho conversado com os presidentes de partido, tenho conversado com os parlamentares e posso aqui atestar de que tem uma grande chance e eu espero que essa semana nós possamos aí entregar essa grande mudança para a classe trabalhadora, proporcionando assim a todos aqueles que eh t responsabilidade de carregar esse Brasil nas costas, de poder dos mais variados setores prestar o seu serviço, poder ter esse reconhecimento do Congresso Nacional de avançar numa medida tão importante.

Registrar também que o meu diálogo com o presidente Lula foi um diálogo bastante construtivo. Essa é uma pauta que o presidente defende de muitos anos e o acordo feito ontem na nossa reunião foi justamente para que pudéssemos ter uma ampla convergência entre o poder legislativo e o poder executivo nessa pauta. >> Presente, duas perguntas. O senhor falou do presidente Lula. Ele fez algum pedido especial ao senhor sobre a tramitação desse projeto? alguns pontos que são

como cláusulas pétrias. E segundo, o senhor ainda considera a possibilidade da oposição apresentar algum tipo de destaque, por exemplo, de horas trabalhadas? O senhor tem conversado com os partidos de oposição? >> Olha, o presidente sempre pede, né, como é uma pauta que ele defende muito tempo, que a Câmara finalmente consiga votar, já que por várias eh oportunidades se tentou e não se conseguiu votar. E os detalhes do texto, eles foram sendo discutidos ali pontualmente, até havendo um ponto ou outro que nós divergimos, mas ao final a convergência ela se deu na ampla maioria dos pontos, até porque eu tive o cuidado de conversar com o relator, deputado Leoprates, de poder conversar com o presidente da comissão especial, Alencar Santando, até para ter um termômetro daquilo que é pra comissão importante. não poderia jamais estar

conversando com o presidente da República sem estar eh sintonizado, concatenado com aquilo que é o sentimento da comissão especial e com aquilo que foi produto desse amplo debate que foi desempenhado não só com os membros do governo, mas também com os representantes dos trabalhadores e todo o setor produtivo. Então, a conversa foi mais uma conversa de alinhamento para que pudéssemos ao final ter o governo apoiando essa proposta de emenda constituição, já que ela para entrar em vigor precisa apenas eh da aprovação na Câmara e no Senado, não dependendo é da sanção presidencial. Então, foi realmente uma conversa para que pudéssemos nesse momento estar conversando com a sociedade brasileira, sem buscar eh nesse momento ter vencedores e vencidos. Eu acho que ao final quem vai ganhar é o trabalhador, é a trabalhadora que irá se beneficiar bastante dessa mudança. Eu tô muito feliz de poder ser presidente da Câmara nesse momento e talvez estar eh fazendo essa entrega, talvez uma das maiores entregas que já foram feitas à classe trabalhadora do país. E eu tenho plena

convicção e plena confiança de que a Câmara irá eh nesta semana fazer história aprovando a PEC que irá de uma vez por todas acabar com a escala 61. Presidente, a gente tem visto economistas sérios, integrantes do setor produtivo, eles têm apontado que a produtividade do país hoje ela é pequena e é uma possibilidade de aumento dessa produtividade, da qualificação, mas que o fim da escala 6 por1, nesses termos, rapidamente em um ano, pode prejudicar esses setores. O senhor acha que reduzir dessa forma em um período muito curto pode abalar ainda mais a produtividade do país e pode gerar desemprego? Eu peço Venha para discordar dessa afirmação. Se a produtividade no país ela está baixa, não é porque temos o uma classe trabalhadora que não trabalha.

Pelo contrário, nós temos uma escala de trabalho exaustiva de 44 horas semanais. Talvez uma das maiores eh jornadas de trabalho do mundo. Nós temos a escala 61. Nós temos a condição de poder hoje dizer que o Brasil, ao contrário daquilo que já foi feito em outros países, nós temos tendo a oportunidade de fazer agora, eh nós temos uma escala e uma jornada de trabalho que dá ao nosso país a condição de poder, nesse momento fazer uma rediscussão acerca disso. aquilo que é necessário para aumentar a produtividade passa por uma discussão acerca do país como um todo, a diminuição da burocracia eh em todos os setores, de podermos ter um sistema tributário mais eficiente, de podermos investir em tecnologia, investir em industrialização, poder trazer modelos que deram certo no mundo e que ajudam a aumentar a produtividade. Então, fazer o

discurso de que a redução da jornada de trabalho é o grande vilão para a produtividade do país, eu não acho que está correto. Eu discordo e eu tenho sentido cada vez mais de que o trabalhador, tendo essa redução da jornada, a mudança na escala, terá a oportunidade de quando estiver em ambiente de trabalho, de poder se dedicar mais, trabalhar de forma mais empenhada, podermos diminuir, por exemplo, o número de atestados médicos que hoje são requisitados. Isso tudo irá mudar na minha avaliação após a aprovação dessa medida. Eu tenho plena convicção de que nós vamos ganhar em produtividade quando fizermos essa redução da jornada de trabalho aqui em nosso país. >> A Isabel Mega vai fazer a próxima pergunta direto de Brasília.

Oi, presidente, bem-vindo. Tá aqui do nosso ladinho, tá na Urib, em Brasília. Presidente, eh, no caso da Câmara dos Deputados, a gente já vê uma espécie de jogo ganho. Eh, e no Senado, como que o senhor também pretende colaborar nesse contato do presidente Lula com o presidente do Senado, Davial Columbre, no momento que ainda é de ânimos um pouco acirrados depois da derrota que foi imposta no caso do Messias. O senhor pode ser uma ponte nesse momento pensando em algo maior que é a promulgação ao final de todo esse processo da PEC do fim da jornada 6 para um.

>> Eu tenho uma boa relação com ambos e tenho procurado naquilo que me cabe, claro, respeitando a independência entre os poderes e a autonomia de cada casa, a ajudar para que essa interlocução ela possa ser retomada. retomada, porque nós temos um presidente da República que tem que conversar com o presidente do Senado, que tem que conversar com o presidente do Congresso Nacional, apesar de qualquer problema que tenha acontecido. E o presidente Davi, com quem tem uma relação de muita proximidade, uma relação fraterna, tem na sua formação política sempre a o estilo colaborativo de poder ajudar nos grandes temas de interesse do país. Nós não podemos eh, de certa forma trazer eh para o pessoal ou para a relação aquilo que é importante ser discutido e ser votado pelo bem da sociedade brasileira. Então eu tenho procurado ajudar para que depois desse incidente é acerca da escolha do ministro Supremo Tribunal Federal Jorge Messias, o presidente Lula possa voltar a conversar com o presidente Davi, até porque existem pautas importantes além dessa questão da 6 por1. Nós temos os minerais críticos,

nós temos a PEC da segurança pública, nós temos uma série de matérias que foram aprovadas na Câmara e estão no Senado. E eu não tenho a menor dúvida que em esse diálogo acontecendo, o presidente Davi, pela sua sensibilidade, pelo seu espírito público, com certeza terá todo o interesse em avançar nessas agendas que são muito importantes para a sociedade brasileira. Eu defendo sempre o diálogo como uma ferramenta construtiva. O diálogo ele serve para que a gente possa lavar uma roupa suja, se necessário for. O diálogo serve para combinar os pontos que são caros para cada um dentro da relação. E o diálogo é

quem ao final ajuda a construir as soluções que o país precisa. e tendo, não é, diante eh de todo um cenário desafiador, um cenário internacional desafiador, eh problemas estruturantes aqui em nosso país, como a segurança pública, a saúde que precisa melhorar, a geração de emprego, a geração de renda, tudo isso já é um desafio muito grande diariamente para que eh não tenhamos a capacidade de de nos entender sentando à mesa, conversando para que o Congresso Nacional possa trabalhar em parceria com o executivo para entregar aquilo que o país precisa. Eh, presidente, vamos, nosso papel aqui é fazer um contraponto e, é claro, trazer todas as dúvidas também de quem se opõe a essa escala para trazer os devidos esclarecimentos. Eu queria olhar um pouquinho paraa mão de obra, se o senhor consegue garantir que não vai haver um encarecimento, um prejuízo paraa mão de obra brasileira em relação ao mercado internacional, usando como exemplo, por exemplo, o Paraguai, que tem atraído recentemente muitas empresas, porque a mão de obra lá é mais barata. Além disso, segura essa pergunta, presidente. Eu queria dentro

desse texto que foi apresentado pelo relator, ele traz ali um adendo sobre o pequeno empresário. A ideia seria uma compensação por meio do aumento da faixa do MEI. Outros empresários têm cobrado algo nesse sentido também, uma ajuda. Tem chance dessa compensação ser ampliada para empresários de outras faixas do Simples Nacional? Com relação à questão do preço da mão de obra, Tainá, é tudo uma questão de escolha política. Quando lá atrás nós

decidimos politicamente, eu digo nós porque apesar de nós aqui não termos estado lá, mas nós enquanto brasileiros, nós participamos dessa decisão quando, por exemplo, se decidiu criar a carteira de trabalho lá no governo Getúlio Vargas. havia quem dissesse à época que aquilo iria inviabilizar o emprego, que não se teria condições de pagar as custas trabalhistas. No Brasil se decidiu ter a justiça do trabalho que defende, não é, o ali ter a oportunidade de se defender os direitos do trabalhador. Tudo isso foram decisões políticas que foram tomadas para poder dizer que além da preocupação do ganho eh do capitalismo, né, dessa questão selvagem de ter o lucro pelo lucro, há também um olhar de preocupação com as pessoas. Foi isso que foi construído no país. E a nossa

formação é essa. O Brasil tem, por exemplo, o direito do consumidor, que você não tem praticamente em lugar nenhum. E tudo isso foram conquistas da nossa sociedade. Lá atrás, quando foi se acabar com a escravidão, também se fez todo eh uma um exercício de previsão de que eh o país não suportaria, de que a força de trabalho iria se acabar. Da mesma forma, está se construindo esse ambiente de pessimismo acerca da redução da jornada de trabalho. E eu tenho a

plena convicção de quando o Congresso Nacional de fato promulgar essa emenda constitucional, todos esses setores irão se adaptar e nós estaremos aqui politicamente para ajudar aos setores a se adaptar a essa nova realidade. O que há no momento é a decisão política de se fazer essa mudança. Essa decisão política ela está tomada. O plenário deve falar essa semana nesse sentido e em falando, nós temos que, após a aprovação entender como é que nós possamos ali fazer as adaptações necessárias para que os setores possam continuar produzindo, continuar cumprindo o seu papel dentro da economia do nosso país. Com relação aos micro e pequenos empresários, nós estamos também mantendo no próprio texto constitucional a possibilidade de, por projeto de lei fazer a discussão acerca dos meios, que hoje só podem contratar, por exemplo, um funcionário de carteira sinária, talvez flexibilizar para que se possa contratar mais de um, já que irá se reduzir à jornada de trabalho. podermos também

fazer uma discussão e ontem na conversa com o presidente eu pessoalmente levei a ele a reivindicação para fazer um reajuste no valor de faturamento das micro e pequenas empresas. Esse valor está defasado há muitos anos e essa correção possibilita que esses trabalhadores que trabalham para essas empresas, as micro e pequenas empresas, o grande volume de empresas do país possam ter com esse aumento do faturamento, a condição de poder, de certa forma ter ali essa atualização e a condição de trabalhar dentro da legalidade sem sonar impostos ou sem maquiar o seu faturamento. O presidente foi muito sensível a isso, determinou que o seu ministro do planejamento, Bruno Morete, já fizesse o estudo juntamente com o ministro da fazenda, Daril Dúriga, para que uma proposta seja apresentada e possamos aí, de certa forma fazer uma mudança naquilo que hoje é a lei eh dos meios, dos microempreendedores individuais. Inclusive, nós temos uma comissão especial na Câmara tratando desse tema e essa comissão pode já se debruçar para que juntos possamos aí avançar nessa questão dos meis. Isso será muito importante para o nosso país e nós vamos estar dialogando com a grande maioria das empresas do nosso país que ajudam de certa forma muito na geração de emprego e renda. Então esses

diálogos eles surgem justamente nessas horas. é quando se toma a decisão política de fazer tal medida, de construir tal mudança, que nós a partir daí vamos vendo as consequências e agora também estamos dialogando com os microempreendedores individuais do país. Tudo isso uma consequência positiva da decisão de se poder avançar na redução da jornada de trabalho, na mudança eh da escala, garantindo dois dias de folga para a classe trabalhadora do nosso país. Gente, só uma dúvida sobre as MISE. Rapidinho, rapidinho, Isabel, quando o senhor fala do aumento seria de 80.000 para 1330.000,

é esse o aumento do faturamento que o senhor? >> Essa é a proposta que foi aprovada no Senado. Tá se fazendo um estudo porque existe o impacto fiscal quando se eh atualiza esse valor para que o governo possa dizer aquilo que é suportável. Nós vamos voltar a conversar nos próximos dias. ainda não tem um valor estabelecido, mas eu pessoalmente irei defender que esse valor seja reajustado.

Esse é um anseio da Câmara dos Deputados. Vários parlamentares estão trabalhando nessa pauta. Nós temos a deputada Anne Ortiz do Rio Grande do Sul, que é a presidente dessa comissão especial, o deputado Jorge Geten do estado de Santa Catarina, que defende essa pauta de muito tempo, é o relator dessa comissão especial. Então, eu já venho sendo cobrado para que esse projeto seja votado há muito tempo. Eh, nós não podemos votar tudo que a gente quer na hora que a gente quer. A gente

tem que construir aquela agenda que é possível. Nós sabemos que tem um impacto fiscal. Por isso, a conversa com o governo, para que aquilo que a Câmara venha a aprovar seja verdadeiramente aquilo que pode ser suportado pelas nossas contas públicas, mas podermos não deixar de colocar essa matéria na prioridade da ordem do dia da Câmara, porque será também mais uma grande entrega a quem tem uma responsabilidade muito grande para com a economia do nosso país, que são todos os mês todos os microempreendedores individuais do Brasil. >> Então o valor vai ser fechado com o governo federal. Só uma rápida pergunta.

O senhor já conversou com Daviel Columbre para que não passa por comissão especial para que esse projeto aprovado na Câmara dos Deputados vá paraa CCJ e direto pro plenário? >> Eu não fiz nenhuma conversa sobre a tramitação do Senado. Eu tenho uma ótima relação com o presidente Davi, mas eu respeito muito a autonomia de cada caso. O presidente deve aguardar a matéria passar na Câmara. Eu tenho plena convicção de que o plenário da Câmara irá aprovar essa redução da jornada de trabalho e após a Câmara votar em dois turnos, o Senado terá a oportunidade de escolher como será a sua tramitação para que a casa possa fazer a avaliação do texto que eh possivelmente será aprovado pelo plenário da Câmara dos Deputados.

Presidente, falando em Davi Columbre, e eu queria deixar um pouquinho mais claro qual foi o pedido exatamente, foi o que a gente ouviu dessa conversa, que o presidente Lula teria pedido que o senhor intermediasse a aproximação dele, algo nesses termos com o presidente do Senado, Daviel Columbri. Houve algo nesse sentido e mais também havia uma expectativa, presidente, de que o senhor tratasse sobre eleições nacionais e na Paraíba com o presidente Lula. Como é que tá esse cenário? Não, não há pedido de nenhuma das partes. Nem há pedido do presidente Davi para que eu intermedi contato com o presidente Lula. Nem há pedido do

presidente Lula que eu intermedi contato com o presidente Davi, até porque eles são presidentes de poderes e não precisam ali de intermediários quando desejarem um eh falar com o outro. O que eu tenho dito aqui é de maneira muito espontânea, de maneira muito respeitosa, de que eu defendo que o diálogo possa voltar a acontecer. Quando esse diálogo ocorrerá e se ocorrerá, não depende de mim. Essa é a minha visão enquanto presidente da Câmara dos Deputados que vê a necessidade do presidente do Senado conversar com o presidente da República. É isso que eu defendo. Agora eu não dá

aqui para eu cravar nem aqui eh levantar, vamos dizer, uma falsa eh perspectiva de que fui procurado. Não, não fui. Eu tenho eh feito essa defesa pública porque eu entendo que isso é o melhor para o país. Eu sempre apostei na conciliação. Nunca fui um deputado, nem muito menos um presidente de poder que apostou no conflito como solução para os problemas do país. Eu sempre apostei na

conciliação e é justamente por essa conciliação que eu defendo que o presidente Davi volte a conversar eh com o presidente Lula para tratar das pautas eh de interesse do nosso país. com relação à eleição, Tainá, respondendo a sua pergunta, não, eu não tratei com o presidente Lula sobre eleição na conversa que tive ontem com ele, nem sobre eleição nacional, nem sobre eleição no meu estado na Paraíba, porque eu acho que não cabia. Nós estávamos ali para tratar de uma pauta da sociedade brasileira, da classe trabalhadora do país. Misturar assuntos políticos com assuntos de país, eu penso que não é correto. Vai chegar o momento certo que nós vamos conversar sobre a política nacional, sobre a política da Paraíba.

Mas aí no momento correto, onde esse será o único assunto posto à mesa para que a partir daí eu e o presidente possamos aí ver no que podemos nos entender no que diz respeito à questão eleitoral desse ano. Eu tô muito tranquilo. O meu foco agora é colocar a Câmara para trabalhar, para entregar aquilo que o Brasil precisa para poder atender as demandas da sociedade. Temos pautado projetos importantes de interesse do agronegócio, de interesse da segurança pública, de combate ao feminicídio, combate à violência contra a mulher e vamos agora, se Deus quiser, essa semana entregar talvez a principal mudança da história eh da redemocratiza desde a redemocratização do país, que é a redução da jornada de trabalho, a mudança na escala, garantindo dois dias de folga sem redução salarial para milhões de trabalhadores e trabalhadoras do país. Opa, [risadas] >> presidente, duas dúvidas, duas dúvidas pontuais aqui. Obrigada pelo seu tempo.

Eu sei que a gente já tá se estendendo. Eh, mas eu queria entender, há uma demanda do empresariado acima das 40 horas de tentar viabilizar um pagamento sem cargos trabalhistas. Isso é viável. E queria saber como é que fica a situação dos terceirizados também. Isso fica por conta do projeto de lei e quando que esse projeto de lei vai tramitar? Primeiro ponto é que aquilo

que for hora extra será hora extra. O que for hora trabalhada será a hora trabalhada. Não vai haver na transição, havia um pleito, né, do setor produtivo que essas horas ali no período de transição não fossem cobradas como horas horas extras. Só que eu acho que isso eh nós estaríamos eh tentando brincar com a inteligência da classe trabalhadora. Como você vai trabalhar uma hora a mais que você não tá eh vamos dizer obrigado a trabalhar, que não tá no seu vínculo de trabalho e aquilo não será hora extra. Não será hora extra. nós não

acatamos essa mudança e esse pedido do setor produtivo. E com relação a a essa questão eh da mudança do do projeto de lei, nós vamos primeiro aguardar a tramitação da matéria no Senado. A partir daí, nós temos 60 dias até a aplicação do novo modelo, da redução da jornada e da mudança na escala. Então nós temos esse período para que esse projeto de lei venha tratar de 14 outros projetos de lei, não é, que estarão sendo tratados em um só, que trata ali do vínculo de trabalho de diversos setores, havendo ali a necessidade de se analisar um por um para ver de fato o que se precisa excepcionalizar. A Câmara não irá excepcionalizar para atender interesse econômico de nenhum setor. Nós

queremos ter esse projeto de lei para garantir que os setores não sejam prejudicados, nem muito menos os trabalhadores desses setores sejam prejudicados. Eu quero que isso aqui fique bastante claro, porque eh não há como nós entregarmos isso com uma mão e retirarmos com a outra. Não, não, não será feito isso. Nós teremos o projeto de lei justamente para fazer as adequações, as adaptações necessárias para que todos os setores venham a se enquadrar na escala que acaba com a 6x1, garantindo dois dias de descanso, 40 horas semanais e com isso possamos ter eh o respeito à classe trabalhadora garantido, o respeito a essa mudança que estamos fazendo na Constituição, também garantido nesse projeto de lei. Presidente, a gente noticiou aqui há pouco tempo que o senhor teria sido procurado pela governadora do Distrito Federal, a Celina Leão, para também, né, bom, o senhor tá sendo bastante procurado para intermediar diálogos com o presidente da República.

>> E a Celina teria procurado o senhor para que fizesse ali uma ponte, para que ela fosse recebida pelo presidente Lula, que tem fechado as portas a ela em relação a essa crise do BRB, a um pedido de socorro do governo do Distrito Federal ao Banco de Brasília. O senhor chegou a levar esse recado ao Planalto? E como é que o senhor enxerga a situação do banco hoje e uma negativa do Planalto a um socorro ao BRB? >> Primeiro registrar que eu sou amigo da governadora Celina Leão, com quem tive a oportunidade de conviver na Câmara dos Deputados, ela como deputada federal aqui do Distrito Federal e eu como deputado federal da Paraíba. E nada mais natural do que o presidente da Câmara ser buscado por governadores, prefeitos, praticamente todos os dias, não é? Esses

atores da política do nosso país nos procuram para tratar dos mais variados temas. Eu conversei com a governadora Celina sobre a situação do BRB, conversei com alguns ministros do governo para levar uma preocupação que é uma preocupação pessoal minha. Eu não acho que é bom para o sistema financeiro um banco público como o BRB via não conseguir manter as suas atividades. Eu não acho que isso é bom, não é? vai não vai ser bom só para o Distrito Federal, isso não vai ser bom para o país. Então

é por isso que eu fiz, não é, esse contato com alguns ministros, levando essa preocupação, porque eu entendo que nessas horas nós não podemos deixar a política partidária imperar. Eu penso que é o momento onde nós temos que agir com isenção, com institucionalidade e buscando fazer o que é correto para o país. O momento do palanque eleitoral da disputa deverá ser feito no momento correto. Essa disputa, ela tem que ser feita ali no momento, no período eleitoral, onde cada um terá que escolher eh os seus candidatos e não podermos antecipar uma disputa que ao final, na minha avaliação, nesse caso, nós não teremos vencedores. Quem é que ganha com o BRB quebrando? Eu não sei,

acho que ninguém ganha, eu só vejo quem perde. Então, por causa disso, eu tenho defendido sempre que através do diálogo a gente encontra as soluções para esses problemas. Eu espero que a governadora consiga conversar com o governo federal e quem sabe uma solução conjunta a quatro mãos possa ser aí construída para evitar aquilo que na minha avaliação é o mal maior, que é o BRB deixar de operar. Senhor, já tem uma agenda tribulada hoje. Vou fazer rapidamente uma última pergunta ao senhor. A primeira delas é

duas, na verdade, se for possível. A primeira, o senhor foi informado por Mário Frias, presidente, que ele viajaria ao exterior. O senhor conversou com ele, ele avisou ao senhor que voltará ao Brasil. Segundo, a gente tem o PL da dosimetria agora com o Supremo Tribunal Federal. A Câmara dos Deputados votou favoravelmente. O senhor defende

que o Supremo Tribunal Federal não faça nenhuma interferência sobre esse projeto de lei? >> Eu conversei com o deputado Mário Frias quando ele já estava em viagem internacional. O presidente da Câmara recebe pedidos de missão oficial praticamente todos os dias. Não é todo dia que a gente consegue despachar essas autorizações de viagens. Quando eu eh tomei conhecimento dos pedidos do deputado Mário Freas, ele já havia viajado. Tanto é que eu não despachei,

nem autorizei, nem neguei a sua missão oficial. Uma missão oficial inicialmente para o reino do Barém e uma outra missão oficial seguindo de lá nos Estados Unidos. E quando ele estava nos Estados Unidos e quando o ministro Flávio Dino, não é, fez aquela notificação, foi que o deputado me ligou para dizer que estava nessa missão e eu procurei, de certa forma, eh, entender até quando iria a sua viagem para saber o dia que ele retornaria. ele já está no Brasil, ele já está aqui eh no no âmbito das suas atividades parlamentares e prestará os esclarecimentos eh necessários na minha avaliação ao Supremo Tribunal Federal acerca dos assuntos que ali estão sendo eh colocados. E com eh relação à outra pergunta, Uribe, me ajuda.

>> PL da dosimetria, se o senhor defend >> PL da dosimetria, nós nós vamos defender o a advocacia da Câmara já defendeu a constitucionalidade da lei e temos plena convicção de que o Supremo Tribunal Federal validará aquilo que foi amplamente aprovado pela Câmara dos Deputados, pelo Senado Federal. Eu tenho plena convicção de que eh essa mudança ela valerá e com certeza na minha avaliação ajudará a pacificar o país. >> Presidente, agradeço a disponibilidade do seu tempo, essa conversa franca e deixo aqui o espaço do bastidor CNN aberto para uma próxima. Um bom trabalho, uma boa semana. >> Obrigado, Tainá. Obrigado, Uribe,

obrigado Isabel. É sempre um prazer estar com todos aqui na CNN. >> Obrigado, presidente. Espaço sempre aberto na CN Brasil pro senhor. Depois dessa conversa exclusiva, vamos pro intervalo para tomar um café. A minha

água acabou, Gustavo. >> Eu sirvo para você. Eu vou buscar lá na Copa. Eu sirvo. E não é só a água. A

gente tem um assunto sério na sequência aqui no nosso jornal. O Tribunal do Júri do Rio de Janeiro retomou o julgamento do ex-vereador Jairinho e de Monique Medeiros, [música] que respondem pela morte do menino Henry Borel de 4 anos, um caso que escandalizou o país. Eles devem ser ouvidos em depoimentos [música] de testemunhas de acusação como delegados e peritos. A gente traz atualizações sobre esse caso escabroso em instantes no bastidores CN.

26. Voltamos agora com o nosso giro de [música] notícias pelos país. Vamos ao Rio de Janeiro, Gustavo Uribe. Por lá, o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, foi mais uma vez alvo de uma operação da Polícia Federal que apura aportes da Rio Previdência ao Banco Master. Roberta Camargo tá com a gente desde as primeiras horas do dia, Roberta, trazendo detalhes dessa operação de hoje contigo.

Oi, Tainá. Boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo que nos acompanha a partir de agora aqui na CNN Brasil. Pois é, desde cedo a gente tá acompanhando isso também. Operação da Polícia Federal. São 10 mandados de

busca e apreensão aqui no Rio de Janeiro e em Brasília. Eu estive ali na frente da residência do ex-governador Cláudio Castro. Acompanhei também a movimentação da Polícia Federal por lá. Pude conferir as viaturas descaracterizadas deixando o local. E conversei também com o advogado de defesa dele, o Carlo Luquioni. Ele

comentou conosco que a gente da imprensa que tava por lá, né? Ele comentou conosco que o Cláudio Castro recebeu bem as equipes da Polícia Federal, colaborou com tudo que era necessário. Ele estava com a esposa e com a sogra em casa e que [roncando] as equipes levaram dois telefones. um telefone que de fato era utilizado por Cláudio Castro e um outro que ele disse que era um telefone antigo que tava ali inativo. Então, esses dois aparelhos foram levados. A gente

reforça, né, já é a segunda eh ação que acontece ali na residência de Cláudio Castro nos últimos 10, 14 dias, né? teve uma outra no dia 15 de maio e agora então volta a acontecer isso porque o nome de Cláudio Castro aparece envolvido nesse repasse bilionário do Rio Previdência para ativos do Banco Master. a gente tá falando de R$ 3 bilhõesa. Esta é a oitava etapa da operação compliance zero. E desta vez então a Polícia Federal afirma que de acordo com as investigações que foram repassados aí mais de R 2 bilhões deais, mais de R$ 2 bilhõesais desde julho de 2024 para ativos do Banco Master. a gente tá

falando do Fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio. E essa operação, ela se junta com uma outra operação que aconteceu em janeiro deste ano, operação barco de papel. Na época foi divulgado que as equipes estavam investigando um repasse de quase R 1 bilhãoais, R 970 milhões entre outubro de 2023 e julho de 2024. E aí agora então as equipes estão investigando esses repasses de 2024 de julho até o momento. Então esse é essa da Polícia Federal. O que também foi

divulgado é que de acordo com o magistrado André Luiz Mendonça, superior Supremo Tribunal Federal, de acordo com a decisão dele também ali com base nas investigações da Polícia Federal, havia encontros de Cláudio Castro com Daniel Vorcaro, mas de forma privada e até no exterior. E esses encontros eles aconteciam bem próximo da data de repasse desses valores. Então a gente tá falando de R$ 2 bilhões deais, cerca de R$ 2 bilhões deais. e depois mais R 1 bilhãoais ao todo, R$ 3 bilhões deais, então de acordo com as investigações da Polícia Federal, somando essas duas operações que então aconteceram e acontecem hoje também, 10 mandados de busca e apreensão cumpridos aqui no Rio e também em Brasília. A gente segue acompanhando esses celulares já chegaram por aqui na Polícia Federal mais cedo, mas fico por aqui de plantão para conversar com vocês e passar tudo em tempo real. Volto com você, Tainá.

>> O tempo real que a gente espera de você, Roberto. Obrigado pelas apurações. Novamente aqui no nosso bastidor CNN, a gente faz jornalismo sério, ouvindo sempre os dois lados. Caso o governador Cláudio Castro queira se posicionar, espaço aberto por aqui. E quem é vivo sempre aparece. Enquanto o Banco de

Brasília corre para tentar um socorro financeiro, um outro tema começa a gerar preocupação entre governadores e prefeitos. os depósitos judiciais que estão no BRB. Fernando Nacaga >> em pé, >> em pé a cores na sua televisão. >> É porque HD em Brasília não aparece >> não. Em Brasília tá sempre sentado.

>> É, não, quando entra >> e preto e branco é assim, né? >> É, ele só fica em pé com a Taiserede. Me diga uma coisa, Naka, >> tão com medo de calote? É isso? Então, e é um número impressionante, porque Uribe e Tainá, que bom tê-los aqui pertinho aqui em São Paulo, os números mostram que o o Banco de Brasília sempre foi um um banco destino de depósitos judiciais.

Depó judicial é quando há algum litígio na justiça do poder público com alguma empresa ou pessoas e aí as os depósitos são feitos na num banco, num banco com público normalmente e a justi sobre olhar da justiça, já que é um dinheiro que tá ali sendo disputado. E o que aconteceu ao longo dos últimos meses é que o BRB aparentemente recebeu um volume grande de novos depósitos judiciais por decisão de Tribunais de Justiça. A gente separou um número aqui para entender o tamanho dessa história. Lá em junho de 2025, que é o último dado divulgado, o BRB tinha 19 bilhões deais em depósitos judiciais. Segundo o Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, esse valor já estaria em R bilhões de reais. R bilhões de reais. Há inclusive

um chamamento para Tribunais de Justiça de cinco estados, Distrito Federal, Bahia, Maranhão, Alagoas e Paraíba, para se explicarem sobre este aumento repentino nos volumes depositados aqui no Banco de Brasília. Esse dinheiro fica no BRB, é um dinheiro muito barato pro banco captar. É quase zero custo. E é um dinheiro que fica ali, o banco pode alocar onde ele quer achar melhor. Quando a justiça decide, ele precisa devolver esse dinheiro. Mas enquanto

isso, ele pode usar como quiser. Aí, só pra gente ter uma ideia, como os outros bancos têm volumes, são muito maiores, mas os bancos são muito maiores também. A Caixa tem atualmente R 150 bilhões deais em depósitos judiciais e o Banco do Brasil tem quase 300. O problema é, se o BRB tiver algum problema de liquidez, algum tipo de problema ali para pagar as contas, os tribunais e os estados e as prefeituras relacionados a esses processos podem ter dificuldade caso ganhem na justiça o dinheiro, o acesso ao dinheiro. >> Isso, Fernando Nacaga trazendo pra gente, portanto, informação de momento.

Naka, você volta? Eu posso me despedir? Não, você volta, né? Vai falar sobre o quê? Nem lembro >> que que é isso, gente. [risadas]

>> Que coisa vacalhada. Sobre qu >> gamers. >> Ah, sobre a Ah, seis por um. Sobre seis por um. Se por >> aliás, já que você falou games, hoje estreia economia geek. Aqui

>> ia falar isso porque eu lembrei da tua propaganda. >> Então, 11:30 da noite tem essa. >> Você foi na liberdade gravar? >> Não, >> não, >> não. Fui na CP.

>> Que falta é essa? >> Hoje é 11:30 da noite, >> tá? Você vai est fantasiado de algo geek? Não, não. Porque eu trabalhei com ele lá na agência estado quando a gente batia em o texto em página de escrever. Há anos, os

maias ainda estavam por aí. >> E naquele tempo ele >> ele o quê? Ele incorporava [risadas] alguns personagens da redação de de coisas geeks. Gostava muito de Pokémon de Quero dizer para você que eu provavelmente já dancei ao som de Fernando na Cagau em Brasília, porque depois aqui >> Sim, a gente não se conhecia, né, Naka? Depois aqui em São Paulo descobrimos conversando que o Naka tocava numa balada que eu frequentava em Brasília.

Então provavelmente a play rock >> era ind rock. Você vê >> qual era, qual era o seu nome de guerra da >> Naaga >> DJ Na >> era Jaspion das Picanis [risadas] >> beijo meu amigo beijo meu amigo >> era melhor do que o Murad >> o Vinícius Murad não sabe tocar >> não é c da baixaria >> o Vin Murad eu já fui numa balada que ele tava tocando, eu saí na segunda música >> não é porque não é da nossa época também não é assim >> é a gente já tá idoso. >> A Thaísa tá esperando a gente. Ela também não é da nossa época. Tá. Para de

falar, Thaísa. Desculpa. Vem para cá, Thaís, falar do pedido de vista do deputado do PL paraa escala 61. Vai ser retomada, portanto, a votação amanhã. Análise primeiro do parecer da PEC, que acaba com a escala 61 na comissão especial da Câmara dos Deputados. A

proposta deve ser votada em plenário, segundo Gumota, presidente da Câmara, na quinta-feira. Taísa. >> É isso, Tainal. Ótima tarde a você, Uribe e a todos. Agora, né, a gente teve esse pedido de vista que atrás ainda mais a análise na comissão especial. Foi

um pedido de vista feito pelo deputado Maurício Marcon e ontem houve ali aquele aquela leitura do parecer do relator Léo Pratos, o parecer que propõe aí uma regra de transição de cerca de 14 meses para reduzir a jornada semanal de 44 horas para 40. Então, foi o que estava pegando realmente para esse parecer ficar pronto. Era essa regra de transição que foi bastante negociada, inclusive foi atrasado esse parecer por conta dessa negociação e agora esse pedido de vista também deixa aí suspensa a avaliação, né? E esse tempo também acaba sendo útil para que os governistas consigam seguir negociando votos favoráveis, tanto na comissão especial quanto também para a votação em plenário. Então, nenhum tempo acaba sendo desperdiçado por aqui. Tudo é

utilizado paraa negociação de bastidores. O presidente da Câmara, Mota, quer acelerar essa tramitação. Também é do interesse não só da cúpula da Câmara, mas também do governo federal. E aqui no Senado Federal existe eh a conversa de também ser uma análise mais célere, tanto que hoje presidente do Senado Davial Columb vai se reunir com o CNI, né, e também com a FIESP, objetivo de conversar já sobre essas tratativas, né, ouvindo aí também os outros lados que serão impactados por essa proposta. Então, por aqui também já começa essa essa conversa e esse esse preparo, né, paraa chegada da proposta aqui no Senado Federal. O parecer de

Leoprad previa o seguinte: a redução da carga horária vai ser em duas etapas. Primeiro, redução inicial de 2 horas semanais, 60 dias após a promulgação. Depois uma nova redução de 2 horas 12 meses depois. Então, a jornada passaria de 44 para 40 horas semanais depois de 14 semanas. Ele também faz alguns adendos. O fim da escala 6 por1 e a

adoção de 2 dias de descanso tem que acontecer a partir de 60 dias da promulgação. E o relatório também inclui uma proposta voltada aos trabalhadores que recebem mais de R$ 23.000 R$ 1.000 de salário e o objetivo é tentar diminuir a pejotização nessa faixa salarial, porque é bastante comum devido a necessidade às vezes de maior carga horária, de mais flexibilidade. Isso então é colocado também no parecer de Laupratis objetivo de trazer pra CLT esses trabalhadores dessa dessa faixa salarial. O que é estudado é a permissão

de 160 horas mensais negociadas dentro da empresa com o funcionário para então trazer essas pessoas que precisam de uma maior carga horária, de maior flexibilidade, às vezes de estar ali disponível por mais tempo, né, para resolver demandas. Aí isso é trazido também no parecer de Leoprattis. O parecer então que foi apresentado ontem, foi uma longa reunião na tarde de ontem para conseguir finalizar então a leitura do parecer e no fim esse pedido de vista então acaba suspendo, mas nada fica parado por aqui, né? Negociação segue. Volto com vocês.

>> Thaía, obrigado pelas informações. A gente vai acompanhar de perto esse tema. Ferná Cagaua também acompanha de perto. Ele que é o dono do CNN Man, o diretor geral e apresentador. Naka, conta pra gente que direitos trabalhistas continuam, são garantidos mesmo com a mudança na jornada de trabalho.

>> A maioria das coisas e Uribe não muda. Não muda de fato assim. Então, a relação entre patrão e empregado, basicamente continua a mesma no que diz respeito às obrigações e aos direitos, exceto obviamente na jornada e na escala. Então, só antes de chamar aqui a telinha, o que a gente tá observando agora é uma discussão sobre jornada que cairiam de 44 horas por semana para 40 horas por semana. Além disso, a escala também muda. Seis para um, seis dias de

trabalho, um dia de folga para 5x 2. Mas vamos ao que continua e não muda nada. Então vamos lá. A gente tem aqui 13º salário. Continua previsto para todo mundo que SLT tem um 13º salário a após 12 meses de trabalho no ano calendário.

Férias com 1/3 de adicional. Tirou férias tem o pagamento de 30% a mais. FGTS, que é o pagamento da conta ali do fundo de garantia. Que mais? O salário mínimo, ele precisa ser seguido, seja por hora, seja por mês. O aviso prévio

de 30 dias ou período proporcional, a depender do tamanho do contrato de trabalho, adicional por hora extra, hora extra continua gerando um adicional no seu salário ou banco de horas, dependendo da convenção de cada trabalhador. Um repouso semanal. Aqui há uma mudança, porque se a escala muda para 5x2, seriam dois descansos semanais remunerados e não apenas um. Além disso, continua o adicional para atividades perigosas é a periculosidade que muitos contratos têm e também o seguro para acidente de trabalho. O fato, Uribe e Tainá, é que a gente tá no meio dessa discussão. O setor privado queria um

período maior de transição. Tinha alguns setores que defendiam 5 até 10 anos de transição. E o que se viu ontem na decisão política entre o presidente Lula e Hugo Mota foi esse período super curto de 14 meses, 2 meses até o início da primeira mudança e mais 12 meses nessa transição. O setor privado achou muito pouco e a gente tem ouvido muita reclamação. Por exemplo, ontem a gente conversou com o presidente da SENI, Ricardo Alban. Ele disse que esta

decisão vai afetar toda a sociedade, como nos preços. Eu acho que existe uns equívocos da forma que tá sendo feita. Primeiro impacto que nós vamos ter é aumento de preço. No momento em que nós estamos sendo tendo pressão inflacionária por conta da própria guerra do Irã com os preços de combustíveis e toda a cadeia que daí vem com a relação de logísticas e os próprios combustíveis impactando os termoplásticos, outras outras cadeias produtivas maiores. Então esse é o primeiro impacto. Então esse ganho, ele

vai ser obscurecido pela realidade dos preços. Isso não tem para onde correr. >> Naa, eu queria aproveitar você aqui conosco no estúdio para entender um pouco o que que você achou da entrevista e os pontos que foram elencados pelo presidente Hugo Mota, porque ele detalhou, né, algumas situações que geram divergência com os empresários. >> Sim, especialmente um assunto que discordou de vários pontos dos empresários. Ontem, eh, a mencionou, isso tá sendo, eh, discutido entre os empresários, de este período das horas que vão ser retiradas nessas 2 horas, nas nos dois primeiros meses, depois as outras 2 horas, poderiam ter algum tipo de desoneração tributária. E o

presidente Hugo Mota deixou muito claro que ele não apoia essa iniciativa. Então, ele me pareceu bastante eh firme nessa posição. O acordo político presidente Lula me parece bem coeso ali os dois nessa posição. Agora, o setor privado quer algum tipo de contrapartida. Não sei como o Congresso vai conseguir atender isso.

Aparentemente os empresários estão indo bater na casa ao lado, no Senado. Então talvez avance rapidamente na Câmara e aí o problema passa a ser o Senado. >> É, nem tanto ao mar, nem tanto a terra. É o que a gente estava falando aqui. Porque de um lado 10 anos é um absurdo.

A gente não sabe nem se a gente vai estar vivo e se o Brasil tá em pé em 10 anos. mas que foi mais célere do que se pretendia. Foi o governo federal até admitia, pode ser feito em dois ou três anos. Agora foi 2 anos assim na carga tributária de 44 horas para 42 em 60 dias e depois de mais um ano. Então foi muito rápido até pro setor produtivo se preparar. É um debate que vai ficar

agora pro Senado Federal. Naka, obrigado. Naa que tem jornal tem sempre aqui. >> Ah, imagina, a gente tá aqui assumindo a casa dele. >> Sei. Eu venho, ele não oferece. Tá frio

o café que o Na mandou para mim. E eu não tenho nada a ver com isso. >> Deve ter uns três dias que tem beijo. >> Não ligue pra concorrência. Concorrência critica. Mas você é impecável aqui.

Impecável. E vai vir mais vez, né? >> Vai vir. A gente vai vir. Você >> pode ir pra Brasília quando você quiser.

Fernando na cagaua. Tchau, >> beijo. Vamos falar de um caso que gerou uma comoção muito grande, porque é um caso triste sobre um histórico de feminicídio nesse país. Não adianta aumentar a penalidade. Os homens continuam matando as mulheres pelo simples fato de serem mulheres. É o caso

da mulher que morreu um mês após ter sido atropelada e arrastada na Marginal Tetê em novembro do ano passado. A justiça de São Paulo decidiu que Douglas Alves da Silva irá sim a júri popular por feminicídio. A Natália Lauxen traz os detalhes pra gente ao vivo. >> Oi, Uribe Tainá, boa tarde para vocês. Olha, uma decisão que aconteceu depois dessa primeira audiência do caso que foi marcada aí para ontem à tarde, né, na segunda-feira no Fórum Criminal da Barrafunda aqui na capital paulista. A

justiça de São Paulo então acabou ouvindo aí 12 testemunhas, também interrogou o réu, que é o Douglas Alves da Silva, de 26 anos. Aí depois dessa etapa, ficou decidido então por parte da justiça que ele vai a juri popular. esse processo tá tramitando aí sobredo de justiça e por isso somente as partes envolvidas, né, os advogados e as testemunhas vão poder acompanhar esse julgamento. Importante a gente ressaltar aqui também que o Douglas ele responde já pelo crime de feminicídio cometido contra a Tainara Souza Santos de 31 anos. Caso chocante, grande repercussão nacional. A gente relembra aqui alguns

fatores, né? A Tainara, infelizmente, foi atropelada, não bastasse isso, foi arrastada por mais de 1 km na Marginal Tiet aqui na cidade de São Paulo. Isso aconteceu no fim de novembro do ano passado. Ela chegou a ficar internada até por quase um mês. Passou por cinco cirurgias, incluindo a amputação das duas pernas na linha abaixo do joelho. A

Tainara ficou aí quase um mês internada, não resistiu aos ferimentos, morreu em 24 de dezembro na véspera de Natal e, portanto, agora desdobramento desse caso horrível, né, chocante aqui no Brasil. Então o réu vai a júri popular, a gente vai com certeza seguir acompanhando esse caso, como a gente tem feito desde o início aqui em São Paulo. Volto com vocês. >> Obrigada, Natália. Esse foi um caso muito triste, né? muito triste. Vamos

ver qual vai ser o desfecho desse ju popular. Que a justiça seja feita por Tainara. Infelizmente deixou filhos, né? A vida foi interrompida por conta da loucura da cabeça de um homem que não consegue enxergar a liberdade, a autonomia de uma mulher. Um homem foi preso após a companheira simular a após a companheira simular um pedido de pizza durante uma ligação pra Polícia Militar. A mulher usou o código

para pedir ajuda, sem despertar a desconfiança desse homem. Tem as imagens das câmeras de segurança da polícia. Chegando no local, depois que a denúncia foi feita, os militares informaram que a pizza havia chegado. Segundo a polícia, a mulher apresentava sinais de nervosismo e tremores. Ela contou que estava sendo agredida pelo companheiro, que também estaria armado. A vítima foi

resgatada pelos agentes. Ao perceber a presença policial, o homem tentou fugir, mas foi detido. Durante as agressões, a filha da vítima foi atingida por estilhaços de vidro. A criança foi levada pro hospital e passou por exames médicos. O suspeito foi preso por violência doméstica, violência psicológica, ameaça, dano e posse ilegal de arma. Isso é um código importante

para você, mulher, caso você sofra violência política, violência política não, violência doméstica, liga, pede uma pizza, liga pra polícia e se achar que seu marido vai descobrir, po, pode fazer a ligação pedindo outra coisa, alguma comida, esfirra, o que for, para que avise os policiais que você precisa de socorro. Brasil registrou quase 294.000 notificações de violência contra mulheres nos serviços de saúde só em 2024. E o que mais chama atenção é que a maior parte das agressões acontece dentro de casa. Os dados foram divulgados hoje pelo Atlas da Violência 2026. é um estudo do IPE, o Instituto de

Pesquisa Econômica Aplicada, em parceria com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. E a nossa [roncando] Taiana Narcisa, diretamente de Belém, traz mais informações. Taiana, é impressionante como tem aumentado esses dados. E aí os especialistas dizem duas coisas. Primeiro, a coragem das mulheres que antes apanhavam caladas e agora tô tendo coragem de denunciar. E por outro lado,

de fato, pelo aumento da violência, que o aumento da pena não tem adiantado nada. Os homens continuam matando as mulheres pelo simples fato de serem mulheres.

>> Um dado alarmante, Uribe, Tainá, que fica ainda mais evidente o quanto nós mulheres não estamos seguras nem mesmo dentro de casa. Boa tarde a vocês, a todos que nos acompanham aqui na CNN Brasil. Esse estudo foi divulgado nesta terça-feira, onde registrou aí essas notificações a partir de atendimentos na Unidade Básica de Saúde, o Sistema do SUS com Mulheres em 2024. Aí na tela a gente consegue acompanhar neste momento quem nos assiste, uma lista que a nossa equipe produziu, mostrando esses registros desse total aí de mais de 294.000 1000 notificações de violência contra a mulher, 64% aconteceram dentro do leito familiar.

Quando o recorte apenas para as agressões físicas, esse número aumenta ainda mais. A gente tem aí 80% dessas ocorrências que ocorreram dentro desse ambiente familiar. Ou seja, o local que deveria se tornar um ambiente seguro de apoio, acaba se tornando o maior espaço onde ocorrem essas situações de violência contra as mulheres brasileiras. Essa pesquisa ela é importante, pois ela ajuda a entender como é que funciona essas violências. Muitas dessas realidades que são ocultas. A gente tem os casos de que as

mortes contra as mulheres nunca das vezes chegam a ocorrer, mas esses registros aí de violência, de machucados, realmente violência psicológica, são registrados justamente a partir desses atendimentos. Outro ponto que chama a atenção nesse estudo é que a rescidência dessa violência, mais de 66% dessas mulheres atendidas já haviam sofrido anteriormente agressões contra eh, enfim, eh, esses agressores que acabam agredindo elas. E isso mostra que a violência doméstica ela não acontece de forma isolada. essas vítimas acabam sendo dependentes financeiramente, psicologicamente e acabam retornando para esses agressores. É o que mostra essa pesquisa. O

levantamento também revela que muitas dessas mulheres não são totalmente mulheres não negras. Na maioria dos casos, as mulheres negras, nós somos a mais afetadas. e também no quesito das mortes também. Nesses casos, os números também preocupam com relação à idade dessas vítimas. Meninas de zero a 9 anos representam uma parcela significativa justamente por conta do abandono, da negligência. Já entre mulheres de 25 a

29 anos, a violência física aparece como a principal forma de agressão. especialistas apontam que essas pesquisas são super necessárias justamente para entender como é que funciona essa dinâmica e ajudar a montar políticas públicas mais efetivas na proteção aí de contra essas vítimas que acabam sendo eh violadas de diversas formas, seja psicologicamente, de forma patrimonial, de forma sexual. E vale lembrar ainda que essa violência ela pode acontecer de diversas formas. Pra gente encerrar esse assunto, importante a gente destacar que a denúncia pode ser realizada de forma eh anônima, justamente para ajudar essas vítimas. Teve aí agora esse caso dessa mulher que ligou eh para a polícia e pedindo uma pizza e também pessoas, vizinhos, amigos, podem denunciar esse tipo e a garantir, né, realmente essa segurança dessas mulheres. Volto com vocês.

Obrigada, Taiana Narcisa. Amanhã a gente volta com mais informações aqui, né, na nossa reta final do bastidores. Tem mais um detalhe nesse giro sobre o Tribunal do Júri do Rio de Janeiro, retomando agora de manhã o julgamento do ex-vereador Jairin e da Monique Medeiros. Os dois respondem pela morte do menino Henri Borel de 4 anos. Neste segundo dia devem ser ouvidos os depoimentos de testemunhas consideradas fundamentais para a acusação, delegados, responsáveis pelo caso e peritos.

Durante a sessão de ontem, o ex-vereador Jairinho pediu o adiamento do júri, alegando problemas de saúde do advogado principal da defesa. O Ministério Público reagiu e classificou a atitude como uma tentativa de evitar o julgamento. Após a possibilidade de transferência para outro presídio, Jairinho voltou atrás e manteve a equipe de advogados. Monique Medeiros e Jairinho respondem por tortura e homicídio qualificado. O crime foi em março de 2021.

Acabou, Uribe? >> Acabou. Você vai me pagar o almoço agora? >> Vou pagar para você >> aqui na vida da paista. >> Umainha frita e uma Coca-Cola. Que é

isso? Tá aí na Falcão você ganha milhões. Eu vou querer o quê? Cordeiro. Vou querer cordeiro com menta, com tudo.

Batatas. >> Tá me devendo R$ 20 que você pegou um cappuccino inflacionado [música] esses dias e sobrou para mim. Fique com o CNN Mercado e logo depois vem o CNN 360 com Yuri Pit e Débora bergamasco. Devo, [música] não nego, pago quando puder. Tá aí na Falcão.

>> Tchau, tchau. Até amanhã, direto dos estúdios de Brasília. [música]

Yeah.