---
video_title: "Brasil amplia cooperação policial com países vizinhos após EUA classificarem facções | LIVE CNN"
video_id: BWKu4YxgZlY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BWKu4YxgZlY
video_date: 2026-06-10T14:58:24+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro promulgou nesta quarta-feira (10) o Acordo de Cooperação Policial Fronteiriço do Mercosul e ampliou a troca de informações e investigações com países vizinhos. Segundo apurado pelo analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia, também há, agora, a legalidade para prisões de foragidos em outros países pela polícia brasileira. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/brasil-amplia-acoes-em-paises-vizinhos-apos-eua-classificarem-faccoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Desta vez é o nosso analista de segurança pública aparecendo aqui em tela. O Brasil ampliou a cooperação policial com países vizinhos. É isso. A gente tá ali trabalhando bem com a vizinhança. Que vizinhança, El Jonas?

>> Uhum. São os países que fazem parte do Mercosul, Elisa. Inclusive, é um decreto que foi promulgado hoje, quarta-feira, pelo governo brasileiro, com a assinatura do presidente Lula e do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, em meio a esse momento que estamos vivendo após a classificação pelos Estados Unidos contra dois grupos brasileiros, PCC e Comando Vermelho, como grupos terroristas. Na prática, o que que muda com essa promulgação do acordo de cooperação policial Fronteiriço do Mercosul? troca de informações, inteligência e ações na fronteira do Brasil com esses países, Brasil, Paraguai, Uruguai e Argentina, mas também ações policiais e operações em outros países. Vou explicar melhor.

Nessa promulgação, nesse texto que agora passa a entrar em vigor, o Brasil amplia as suas ações de cooperação policial justamente porque há agora troca de informações, um respaldo legal com isso que já entrou com decreto promulgado, troca de informações de inteligência e vai ter também setores ali na fronteira com delegados da Polícia Federal e também nos outros países responsáveis pela polícia nacional de cada país. esses quatro que eu que eu listei para enviar informações. Mas há um outro ponto muito importante também que é justamente sobre as ações prisões por parte da Polícia Federal nos outros países. Atualmente não pode, precisa ter atuação do país vizinho, prende a pessoa foragida e devolve para o Brasil. Mas de acordo com esse acordo, agora em vigor, a polícia do Brasil pode sim prender um outro foragido em outro país. Vou ler

detalhadamente o que diz o texto. As polícias agora em seu próprio território, se estiverem perseguindo uma ou mais pessoas que fugiram para outro país, poderão entrar em território para realizar a prisão. O texto, porém, obviamente, deixa uma regra muito clara. precisa ter uma cooperação do outro país. A Polícia Federal não pode entrar sem avisar, prender e sair sem avisar.

Não. A regra diz o seguinte: é preciso ter uma comunicação, coordenação com a autoridade policial do outro país para realizar a apreensão preventiva das pessoas perseguidas. Acontece bastante. A gente acompanha nessas operações, investigações de um integrante de uma facção criminosa, no caso PCC, por exemplo, sair de Mato Grosso do Sul. fugir para o Paraguai. E aí entra aquela

questão burocrática, como que vai ser essa prisão, como que vai, como que vai ter ou não, se vai ter uma prisão. A partir de agora, a PF comunica, diz que está perseguindo, vai e volta. Para finalizar, conversei com alguns policiais envolvidos nesses casos para entender o que muda na prática. disseram o seguinte: "Agora vira um marco legal, muito claro. Antes era baseado mais em princípios, agora tudo com base nesse decreto promulgado. Dá um respaldo legal

para quem cumpre essas ações contra o crime organizado." Elisa, muito técnico, mas importante. >> Muito não, muito, muito importante. Você explicando super bem, traduzindo isso. Já fiquei pensando aqui, como será que a tecnologia vai ajudar? Inteligência

artificial, quais são essas conexões, né? troca de informações, um avanço que precisamos, gente, precisamos para combater o avanço da violência.