---
video_title: "Ibaneis desiste de candidatura ao Senado: \"Cansado e decepcionado\" | BASTIDORES CNN"
video_id: h7Buis9JpvU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h7Buis9JpvU
video_date: 2026-07-09T16:51:41+00:00
video_description: |
  O ex-governador Ibaneis Rocha desistiu de sua candidatura ao Senado. À CNN, ele afirmou estar "cansado e decepcionado". O âncora da CNN Gustavo Uribe apurou que Ibaneis rompeu recentemente com a sua sucessora ao governo do Distrito Federal, Celina Leão (PP), que criticou as negociações entre o Banco Master e o BRB (Banco de Brasília). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Me conta daqui da Ah, eu queria saber daqui do do nosso quadradinho. >> É, você descobriu alguma coisa. Uma mudança muito grande ontem à noite mesmo. Tava falando com Ibanez Rocha. >> E o tanto de gente que respirou aliviado.

>> Oh, ainda mais o PL de Jair Bolsonaro, Celina, todo mundo >> e Banis Rocha desistiu. É para sempre. Não sabemos, porque as pessoas podem mudar de opinião. E a Larissa Rodrigues vai trazer uma um bastidor daqui a pouquinho de que tem gente achando que ele pode recuar. O ex-governador Bane Rocha desistiu de sua candidatura ao Senado Federal.

A mim, ele afirmou estar cansado e decepcionado. Não fala, não deu mais detalhes, só disse isso. Ibanez rompeu recentemente com a sua sucessora ao governo aqui do Distrito Federal, a Celina Leão do PP, que criticou as negociações entre o Banco Master e o Banco de Brasília, o BRB. o BRB que conseguiu ali um aporte milionário de recursos para conseguir manter a sua saúde financeira depois dessas negociações, quando o BRB comprou aqueles títulos fraudulentos do Banco Master e houve pelo menos dois encontros entre Banis Rocha e Daniel Vorcaro. Recentemente Ibanis havia anunciado que o MDB poderia lançar uma candidatura própria ao Distrito Federal contra a sua filhada política. Celina Leão. Pelo apoio do PL,

Celina Leão abriu mão do apoio a Ibanês e anunciou que vai respaldar as candidaturas de Michele Bolsonaro e de Biaquices, ambas pelo PL. E essa desistência do ex-governador de disputar o Senado Federal aumentou a pressão sobre uma candidatura de Michele Bolsonaro. O diagnóstico no partido de direita é de que Bane tinha potencial de dividir votos entre eleitores conservadores e que sem ele aumentam as chances de eleger dois senadores. O cenário no Distrito Federal tem sido comparado ao de Santa Catarina, onde o PL também projeta fazer dois senadores, Carlos Bolsonaro e Caroline de Tony. Aqui Biaquices e Michele Bolsonaro. Por isso,

dirigentes do partido t buscado nos últimos dias a ex-preira dama para reforçar o pedido para que ela saia candidata, apesar, claro, do conhecido desgaste com o intiado dela, Flávio Bolsonaro. Abre aspas para o que me disse Biaquices. Michele é líder das mulheres de direita no país. Estou ao lado dela para que venhamos juntas em uma chapa pura. Ela que é presidente do PL aqui no Distrito Federal. A expectativa é de que o

presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, tem uma nova conversa com Michele Bolsonaro na semana que vem, bem como a senadora da Maris Alves do Republicanos do Distrito Federal. Eu perguntei a ela: "Como está os ânimos de Michele Bolsonaro?" e ela me disse, "Estamos insistindo que ela seja candidata". O ex-presidente Jair Bolsonaro ainda defende que a mulher seja candidata ao Senado Federal, apesar de ter ficado insatisfeito com o conteúdo daquele vídeo em que Michele criticou o senador Flávio Bolsonaro. Vamos chamar a Larissa Rodriguez.

Larissa, houve pressão nesse processo? Conta pra gente. A gente tem uma pressão para Michele seja candidata. Tudo indica que vai ser, né? Ela disse ali para Valdemar Costa que poderia desistir, mas o clima mudou um pouco no PL.

>> E tem um entendimento no PL do DF que se sai LB Kisses, eles podem eh conseguir ali na direita como um todo, claro, do duas vagas que são as vagas disponíveis pro Senado Federal, mas já há um trabalho ali no PLDF, se ela não quiser lançar Isaci Lucas, que é atual senador, mas que com ele já talvez não conseguiriam as duas vagas. poderia ficar ali, né, uma vaga acabando indo ou pra oposição ou para algum outro partido de direita, mas mais cotado seria alguém de partidos de centroesquerda aqui do Distrito Federal. Então, eh, você conquistar duas vagas em disputa no Senado seriam feito e tanto para o PL do Distrito Federal. Então tem a discussão do Pele Nacional, claro, o quanto o peso de da ex-preira dama traz paraa disputa, traz para o palanque também aqui no DF, para o próprio PL que vai disputar uma vaga presidência da República. E tem a pressão do PL do Distrito Federal que faz as contas que seria possível conquistar duas vagas ali para para essa para essa, né, pr pro partido, para essa coligação, caso saia ela e a Bia. Masal

Lucas já tá colocando a chuteira, sabe? Ele aquecendo, porque até muita cobrança do senador, que é atual senador do Distrito Federal, o quanto ele saiu do PSDB. Ele foi anos do PSDB, foi pro PL e tá sendo escanteado também nessa disputa.