---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: EUA, Irã e Líbano podem se unir para garantir trégua | CNN 360°"
video_id: _5kxCbzoSz0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_5kxCbzoSz0
video_date: 2026-06-23T19:28:49+00:00
video_description: |
  O presidente libanês, Joseph Aoun, afirmou nesta terça-feira (23) que os Estados Unidos, Irã e Líbano cogitam formar um grupo para garantir o cumprimento do cessar-fogo. Em meio às negociações entre Israel e Líbano em Washington, os EUA tentam se desvincular do acordo firmado com o Irã. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Indo para o noticiário internacional, delegações do Líbano e de Israel estão reunidas em Washington para uma nova rodada de negociações sobre a guerra do Oriente Médio. Segundo o presidente libanês, Estados Unidos, Irã e Líbano consideram formar um grupo para garantir que o cessar fogo seja cumprido. Mariana Jean Jáco nos traz mais informações ao vivo do estúdio da CNN em Washington. Muito boa tarde, Mariana. >> Oi, Yuri e Débora. Boa tarde. Boa tarde

a todos. Essa situação envolvendo o Líbano está extremamente difícil, diplomaticamente falando, porque mesmo com cessar fogo, os ataques continuam. O Ministério da Saúde Libanês afirmou que pelo menos duas pessoas foram mortas nesta terça-feira por causa de ataques israelenses. O Resbolá afirma que essas duas pessoas estavam ajudando a limpar estradas e recuperar corpos de destroços quando foram atingidas pelos disparos. Já Israel afirma que se tratavam de terroristas armados que representavam uma ameaça imediata aos soldados israelenses. Israel também afirmou que

não vai deixar o resbolar ferir civis ou soldados israelenses. Agora, enquanto isso, o secretário de Estado americano Marco Rubius chegou aos Emirados Árabes e tá tentando desassociar duas situações, a guerra no Irã com a situação no Líbano. Marco Rubio diz que são dois cenários diferentes, porque na verdade o futuro do povo libanês pertence ao Líbano e é com o governo libanês que os Estados Unidos vão conversar. Disse que o erro do Irã é apoiar o resbolar. O problema do Irã é apoiar o resbolar. Agora, a gente sabe

como essas duas questões estão interligadas, tanto que foi uma condição do Irã para assinar qualquer tipo de documento que a guerra acabasse em todas as frentes, incluindo no Líbano. O presidente libanês Joseph Anum a disse que a ocupação israelense no sul do Líbano deve acabar e que ele está considerando fazer essa força conjunta, esse grupo com Estados Unidos e Irã para garantir que o cessar fogo seja de fato respeitado. Agora, como eu disse, é claro, é muito difícil desassociar essas duas questões. O Irã vem exigindo o fim dos ataques no Líbano para poder discutir qualquer cessar fogo, assinar qualquer documento. que os Estados Unidos tentam desassociar as duas coisas exatamente pelo potencial que esse conflito tem de atrapalhar as negociações, de interromper esse período de 2 meses, o período de 2 meses para discussões técnicas previsto no memorando de entendimento que foi assinado entre Estados Unidos e Irã. Por

isso então que Marco Rubio tenta fazer esse esforço agora para desassociar os dois cenários. Donald Trump, claro, querendo evitar essa associação com premia israelense Bamina Taniarro, com quem já trocou uma série de farpas durante essa guerra. Inclusive, um dos efeitos mais importantes que a gente pode ver no sentido geopolítico dessa guerra é realmente a mudança na relação entre Estados Unidos e Israel, principalmente agora com o Donald Trump, porque a diferença entre os dois ficou muito evidente, ficou muito clara, inclusive com ligações acaloradas entre Donald Trump e Netaniu com Trump pressionando Netaniu a parar os ataques no Líbano para fazer com que essa para tentar andar com as negociações, para tentar fazer com que que o Irã aceitasse seguir com as negociações e Netaniarro numa situação política muito diferente, querendo insistir nesses ataques. E aqui nos Estados Unidos, claro, Donald Trump pagando o preço dessa guerra. ele que teve dificuldades de justificar no começo o porquê de atacar o Irã e agora enfrenta dificuldades em explicar o porquê de continuar essa guerra e uma série de questionamentos sobre o cessar fogo, sobre esse documento que foi assinado agora, que é um acordo provisório, ainda não é um acordo final, mas já levanta várias questões sobre o que de fato os Estados Unidos estão conseguindo com essa guerra. E aí uma parte crucial disso

tudo é o Líbano. É sim o Líbano, apesar de os Estados Unidos quererem demonstrar o contrário ali para os aliados que estão tentando a convencer diplomaticamente, fazendo esse trabalho diplomático para que estejam com os Estados Unidos e para que esse período de discussões continue acontecendo previsto o o período previsto nesse memorando de entendimento. Yuri e Débora. Muito obrigada, Mariana Janjá como falando conosco ao vivo de Washington dos Estúdios da CNN. Bom trabalho para você. Até mais. Moradores começaram a

retornar para a casa no Líbano em meio ao cessar fogo entre Israel e o Resbolá. Rodovias ficaram congestionadas no sul do país. Alguns motoristas relataram que ficaram meses fora de casa por causa dos combates na região. A trégua acordada na semana passada tem incentivado o retorno dos moradores, mesmo com as preocupações sobre a fragilidade do acordo e com as forças israelenses, permanecendo em território libanês. O resbola acusou Israel de mais um ataque que deixou dois mortos hoje. A defesa israelense afirmou

que neutralizou terroristas que representavam uma ameaça às tropas. >> Em entrevista, o CN Manista Giovan Bueno, comentou o impacto da guerra no Oriente Médio sobre a ata do COPOM e as projeções do mercado. É o que você vai ouvir agora. Eh, nós sabemos que toda alteração na taxa de juros, ela demora em média 6 meses para entrar na economia. Então, quando nós tivemos, e a fala do Galipo é muito boa recentemente, onde ele fala que o mundo atravessa eh talvez o terceiro ou quarto choque de oferta, né?

Nós tivemos aqui o evento pandêmico, nós tivemos o conflito entre Rússia e Ucrânia, nós temos agora esse conflito no estreito de Ormus e alguns impactos climáticos. Então são vários choques de ofertas que pressionam os preços. A oferta fica reduzida, consequentemente os preços sobem. Nesse cenário aqui, você não tem margem para fazer mudanças muito bruscas, porque eh o mercado ainda não tem essa sensibilidade de entender os impactos no estito de almus. M.