---
video_title: "Eleições 2026: Flávio Bolsonaro deixa busca por vice em 2° plano | LIVE CNN"
video_id: kwVpgrCUBA8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kwVpgrCUBA8
video_date: 2026-07-03T14:44:44+00:00
video_description: |
  Com desentendimentos com a ex-primeira dama e madrasta, Michelle Bolsonaro (PL), o foco da pré-campanha do pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) se afastou da busca por um vice para a chapa presidencial. As tensões internas no partido seguem embaralhando a busca por um vice, com aliados relatando disputa de poder na campanha. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E você que tá pensando, cadê o Tel Curi? Adoro aquele homem, amo aquele homem. Cadê Telcuri que não apareceu ainda 10 horas? Chegar um pouco mais perto. Tudo bem [risadas] >> agora? Sim. Mais pertinho aí, Telé Curi.

Suave na nave. >> Seestou. >> Cestou. >> Cestei. >> Ah, então tá naquela leveza, né? Mas aí

aparece a âncora com assunto eleitoral. >> Tava no quentinho. Achei que ia rolar. É. Será que vai? Achando que você ia

fugir um pouco, né, de ter falar sobre isso? >> É, de correr para ver um jogo logo mais. >> É que daqui a pouco, qual que é o primeiro jogo de hoje mesmo? >> Tem Argentina, né? Cabo Verde >> e o Vozinha, né? Vozinha, defenda, por

favor, algum algum chute. Aela, aelita, defenda, por favor, algum chute de messe. Estamos contigo. Mas vamos trazer aqui eleições presidenciais deste ano, especificamente a eleição. De novo, a gente fala de Flávio Bolsonaro, mas agora focando para essas estratégias de definir o candidato à vice na disputa.

Ele tem deixado para definir esse candidato à vice na disputa paraa presidência da República? Em segundo plano, o fato agora tá na contenção dos danoscuri, causados pela crise, justamente que a Clarissa falou, né? Crise com a primeira dama, ex-preira dama Michele Bolsonaro. Só isso. Casos de família, o que tu tens pra gente?

>> Casos de família e é o desgaste mais recente, mais atual. Bom dia para você, ótima sexta-feira paraa Clarissa e para quem acompanha a gente. Não é que tá descartada a discussão nesse momento, nem que tá suspensa totalmente, mas tá deixada um pouco mais de lado, porque o foco nesse momento é tentar contornar a crise com a Michele Bolsonaro. Ela era presidente até essa semana do PL Mulheres. Era um dos braços ali do Partido Liberal para atrair o eleitorado feminino e para focar nas candidaturas femininas do partido, atrair políticas mulheres paraa seara política, para essa discussão política. Ela deixa o cargo em

meio, essa função em meio a essa desavença tornada pública há 10 dias com o Flávio Bolsonaro. Desde então eles têm trocado indiretas, alfinetadas e declarações públicas sobre esse assunto. E em meio a isso, em meio a esse novo desgaste na sua pré-candidatura, quando Flávio Bolsonaro e sua equipe já estavam terminando de lidar com os primeiros as primeiras e eh repercussões e desdobramentos do caso Dark Horse, surgiu agora essa crise de família, essa crise interna no Partido Liberal. A busca por uma candidata à vice, a ideia que seja uma mulher ainda continua, mas agora passa a um segundo plano, porque o foco é tentar reduzir esse desgaste interno do partido, esse desgaste com a ex-preira dama que vive com o ex-presidente da República, quem passa a maior parte do tempo com Jair Messias Bolsonaro. Isso também entre os aliados do Flávio Bolsonaro causa uma certa apreensão, causa um temor por conta desse contato diário e eh por muito tempo da ex-preira dama com o Jair Messias Bolsonaro. uma avaliação de que

pode haver uma tentativa de influência sobre os rumos da candidatura do senador, que é o foi o escolhido em dezembro do ano passado para carregar esse espóo político, essa herança do capital político do Jair Messias Bolsonaro, que a gente viu aí nessa foto, não tem acontecido mais. Eles estão ali >> aquela foto deles juntos sorrindo. Tá meio difícil essa selfie de novo, né? Não tá rolando essa essa foto não tá acontecendo que a gente tá vendo são eh praticamente réplicas e tréplicas em publicações feitas nas redes sociais. Há uma avaliação de que o candidato à vice deve ser uma mulher, que deve ser uma mulher de direita, de centro direita, ou que tem ali uma boa relação com o segmento evangélico como uma forma de resposta e como uma tentativa de atrair esse eleitorado eh e esse público, esse seguimento pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro, que como a gente menciona, não só o Flávio, próprio pai dele, tem uma dificuldade muito grande com o eleitorado feminino. A maior parte do

eleitorado brasileiro hoje, a maioria dos eleitores brasileiros são as mulheres e elas têm sido decisivas por serem maioria justamente nas eleições 2022 foram cruciais paraa derrota de Jair Messias Bolsonaro e paraa eleição de Luís Inácio Lula da Silva. Essa herança política do Flávio Bolsonaro com relação ao que o pai tinha também traz alguns ônus e bônus. o bônus da popularidade, o ônus entre outras coisas, dessa rejeição do público feminino. Daí a necessidade de tentar contornar essa crise. E aí, será que conseguem? E aí, Clarissa, o que que

você acha? Que perfil, quem é? Olha, temos um enquadramento. Você vê? >> Amei o enquadramento de novela. Esse

jornal tava com ciúme do tempo que foi tanto agrado ali agora a pouquinho. >> É, eu fiz tanto, foi tanto chamego, né, que eles dividiram, tiraram hotel de tela e vemos essa neste movimento de novela pra Clarissa. Esse vice ou essa vice, o que que você tem ouvido? O que que você acha que deve rolar aí? Elisa, a gente tem assistido aí a esse embrolho sobre a definição de um vice para Flávio Bolsonaro. E o que eu ouço nos

bastidores é que tem um elemento que tá contribuindo para essa confusão, que é uma disputa interna de poder dentro da campanha de Flávio Bolsonaro. Existem vários setores que estariam, segundo os relatos que eu tive, incomodados, inclusive com a atuação do coordenador da campanha Rogério Marinho, que é apontado como muito centralizador, eh, e que tem atuado ali de maneira a influenciar bastante, eh, esse processo de escolha de um vice para Flávio Bolsonaro. Claro que existem e também outros fatores que influenciam esse processo, como por exemplo a dificuldade aí da campanha de Flávio de amarrar algum dos partidos do Centrão. Havia uma esperança de, quem sabe eh conseguir aí firmar uma aliança desde a largada da disputa, uma aliança formal que contribuísse paraa indicação de um vice por um partido de centro. Falou-se no PP, falou-se no republicanos. Só que a

gente sabe que o que guia esses partidos é principalmente a perspectiva de poder. E neste momento, Flávio Bolsonaro tá patinando nesse quesito porque ele tem enfrentado um desgaste nas pesquisas de opinião, passou por denúncias relacionadas ao caso Master, a Daniel Vorcaro, no caso Dark Horse. É, tem também aí esse embate com Michele Bolsonaro, que não ajuda em nada e nessa busca por um companheiro de chapa para Flávio, porque eh há uma preocupação muito grande, ainda mais neste momento, de fazer um aceno ao eleitorado feminino. Então, mais interessante ainda que a escolhida para essa vaga seja uma mulher. Só que não tá fácil amarrar esse esse rolê, não.

>> Não tá. Eh, porque é a viabilidade da candidatura de Flávio Bolsonaro que de fato vai determinar a capacidade dele de atrair outros partidos para essa empreitada. Então, o que a gente tem ouvido agora eh nos últimos dias é a possibilidade de uma chapa pura. A gente tem eh ouvido falar também na possível escolha de Daniela Marques, ela que tá ex-presidente da Caixa, que tá ajudando ali a cuidar da parte econômica. Mais existem resistências internas, ela tá no republicanos, aí tem essa questão de composição com partidos de centro que também entra na equação. Então que essa

negociação, essa articulação tá sim sendo bastante delicada, bastante difícil. Uma das fontes com as quais eu tava conversando ontem fez um comparativo que eu achei interessante, algo parecido com o que tá vivendo, eh, que viveu também até pouquíssimo tempo atrás Fernando Hadad, que tava naquele impasse sem conseguir amarrar o quadro de vice. Foi necessária uma intervenção do presidente Lula para que Márcio França fosse acomodado nessa posição, porque é meio aquela coisa, como esse cara não tá tanto com cara de vitória. Uhum. O pessoal fala: "Pô, mas eu vou ficar ali como número dois numa chapa que talvez não ganhe, que é, pode não ganhar." É,

>> então esse cenário tá dificultando os trabalhos de busca por um vice. E segundo o que eu ouço, atritos dentro da equipe de Flávio Bolsonaro com a figura de Rogério Marinho, que é bastante centralizador. é uma figura que tá lá como homem da absoluta confiança do presidente Lula e que isso tem contribuído para dificultar um pouco o avanço das conversas. Vamos ver se ele consegue desamarrar essa confusão. O mais estratégico neste momento seria de fato escolher uma mulher eh por motivos óbvios, não só pelo embate com Michele Bolsonaro ou quem sabe até uma figura que dialogue bem com o eleitorado evangélico também para tentar compensar um pouco o que acontece ali na disputa com a madrasta dele >> que virá, hein? Yeah.