---
video_title: "BASTIDORES CNN - 10/06/2026"
video_id: DrvLl-uK9wg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DrvLl-uK9wg
video_date: 2026-06-10T18:10:13+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quarta-feira, 10 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
em torno do ministro André Mendonça. O André Mendonça vem acompanhando as tratativas e o que deve acontecer é [música] uma decisão do ministro relator do caso Master de mandar Daniel Vorcaro [música] de volta para uma cela comum e até para uma penitenciária. Isso tudo depende, portanto, dos avanços das tratativas. Enquanto isso, Tainá [música] Falcão, a Polícia Federal realiza uma nova etapa da [música] operação sobre as fraudes do antigo Banco Master. antigo. Eu digo, eu

digo porque tá ali cuidado. Eu e o nosso repórter, o El Jonas Maia, repórter analista, vamos detalhar a ação que apura a irregularidade na gestão de fundo previdenciário [música] na prefeitura de Paulista, cidade do litoral de Pernambuco. Importante porque é o Banco Master tirando dinheiro de aposentado e pensionista. Quest divulgada hoje mostra a Lula abrindo vantagem em relação a Flávio [música] Bolsonaro no segundo turno. Pesquisa é a primeira do Instituto depois [música] do caso Dark Horse.

>> E a nossa Isabel Mega, que está de volta à Brasília, vai trazer a percepção da campanha de Lula sobre essa pesquisa. O PT [música] fala em vitória de Lula, em narrativa contra Flávio Bolsonaro. >> E ainda em meio à PEC paralisada no Senado, o Planalto atua para estreitar a relação de [música] Lula com Davi al Columbre e conseguir avançar com aquela proposta [música] que prevê o fim da escala 6 por1. Eu trago bastidores em instantes de uma reunião fechada de [música] Davi Al Columbre com articulação política depois de outra reunião de Lula com líderes no Senado e com o seu articulador político [música] do Planalto. >> E para não dizer que eu falei das flores falando em Senado Federal, a Comissão de Constituição e Justiça da Casa Legislativa aprovou nesta manhã [música] a proposta que garante a autonomia financeira ao Banco Central. uma guerra

dentro do próprio governo [música] federal. Agora, o Palácio do Planalto corre contra o tempo para negociar mudanças no texto antes da análise do plenário da casa legislativa. Ja Wagner, [música] o líder do governo do Senado, disse: "Eu não posso fazer nada. Hoje é quarta-feira, dia 10 de junho, e o bastidores CNN está no ar. E a gente abre o bastidor CNN tentando jogar pra frente esse impasse sobre a delação de Daniel Vorcaro. De novo, as

voltas com uma delação, em vias de ser rejeitada pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro deverá deixar a cela da superintendência da Polícia Federal em Brasília, caso se confirme a negativa, a proposta de colaboração. Pro ministro André Mendonça, o relator do caso. O Supremo Tribunal Federal, a permanência de Vorcaro nas dependências da Polícia Federal está condicionada a tentativa de construção desse acordo com a investigação. Sem a perspectiva de avanço, a tendência é que ele seja transferido para uma cela comum em outra unidade prisional. Ainda não há definição, porém, sobre qual seria o destino do ex-banqueiro. Chegaram a

ventilar a papuda, isso ainda é incerto, mas há avaliação entre os auxiliares do ministro Mendonça de que uma eventual transferência não ocorreria necessariamente, expressamente, de forma imediata, mas por consequência do encerramento das conversas sobre a delação com o tempo para análise. A expectativa da PF e da PGR é decidir sobre a delação do Vorcaro até sexta-feira. Apesar de não existir impedimento legal para que os advogados apresentem novas propostas quantas elas forem necessárias na visão da defesa, a decisão sobre retomar ou não as negociações cabe exclusivamente aos investigadores que já sinalizaram. Se essa proposta agora, a segunda já apresentada for rejeitada, não tem mais conversa. A avaliação, no entanto, entre os interlocutores é que caso o atual acordo seja rejeitado, como eu contava, dificilmente outras tentativas vão se viabilizar. A gente apurou hoje que o

ex-banqueiro acelerou também a apresentação dessa nova proposta de delação. Bom, essa é uma apuração que eu tô retomando eh do Eli Jonas e do Mateus, trazendo, portanto, o contexto. Porque o Daniel Vorcaro acelerou essa segunda proposta de delação. conecta, conecta-se essa ideia com o que eu trago agora, justamente para permanecer numa sala especial, evitar sua transferência e para uma sala comum dentro mesmo da penitenciária da Polícia Federal, como aconteceu depois que a Polícia Federal rejeitou a primeira versão da colaboração entregue aos investigadores. A Clarissa Oliveira tá conosco. Vou

chamá-la agora pra gente poder comentar esse assunto. Clarissa, bom, até agora os indicativos que saem da PGR, da Polícia Federal não são bons para Daniel Vorcaro. Há um entendimento e de acordo com os investigadores que a gente tem acionado durante essa semana de que uma negativa é iminente. A Polícia Federal parece que tá mais certa disso, né? Tem dado sinais de que não vai eh acatar essa delação de Daniel Vorcaro e tem agora buscado e essa convergência com a PGR. Bom, para não ficar eh essa esse

resultado esquisito de uma corporação avançar e a outra não, até porque isso poderia comprometer a homologação junto ao André Mendonça. Clarissa, eh, traz pra gente hoje a temperatura dessas conversas com o advogado acionando os investigadores. Qual é hoje a percepção dentro da defesa de Daniel Vorcaro sobre os sinais que saem da investigação? >> Boa tarde para você, Tainá. Boa tarde pro Ube, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje no bastidores. Tainá, o

cenário, pelo menos o que chega pra gente, de fato, não é muito promissor no que diz respeito à aceitação dessa nova proposta de delação eh elaborada pela defesa de Daniel Vorcar. O que a gente não consegue saber ainda a partir do momento em que as negociações seguem em andamento, é se o que a gente tá vendo em termos de postura da parte da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República, é mais um movimento para tentar extrair mais informações eh do ex-banqueiro ou se de fato há ali eh uma desistência pavimentada, como se essas duas instituições já tivessem mesmo jogado a toalha em relação à possibilidade de Daniel Vorcaro entregar elementos que extrapolem, que sejam muito mais amplos do que as investigações conduzidas até agora pela PF conseguiram demonstrar. Então, qual é o cenário neste momento? a gente tem eh pelos relatos que chegam pra gente tentativas de diálogo, inclusive da parte dos advogados de Daniel Vorcaro, eh, com a Polícia Federal, sem um retorno, claro, eh, para uma nova reunião, para tentar aprofundar o que já foi discutido nessa eh fase preliminar de análise do novo pedido, da nova proposta de delação. É, então o que não fica claro é o que tá vendo é a PF, principalmente a PF, mas também a PGR, apertando o cerco contra Daniel Vorcaro para que ele fale mais, abra mais, conte mais, ou se de fato essas entidades desistiram mesmo de conseguir um acordo mais aprofundado por parte do banqueiro.

Tem aquela leitura e a apuração eh que o Jonas Maia trouxe ali ao longo dos últimos dias pra gente também. e o resto da nossa equipe aqui na CNN vai muito na linha de mostrar que há sim a possibilidade de Vorcaro tá fazendo esse jogo eh em parte para preservar certos benefícios, para ganhar tempo, para manter uma condição mais confortável na prisão enquanto ele toca essa negociação. Afinal de contas, isso eh o tira de uma cela comum. eh há ali a possibilidade de ele empurrar com a barriga, digamos assim, eh um destino que ele possa vir a ter com o andamento dessas investigações e desses processos. Agora, pra gente voltar uns passinhos para trás, vale a pena a gente lembrar que quando José Luiz de Oliveira Lima saiu da defesa de Daniel Vorcaro, eh foram feitas algumas consultas por pessoas próximas do banqueiro. Eh e

nessas consultas a orientação foi muito clara. Olha, se ele quer uma delação, ele não pode reter mais nenhuma informação. até um uma conversa que foi relatada para mim nos bastidores a respeito desse tema foi a de que teriam chegado a dizer ali: "Olha, seguinte, e se tem tudo que tem ali no celular dele, se ele guardou tantas informações, tantos registros, com objetivo até de se proteger de certa forma por conta das negociatas que ele comandava eh à frente do Banco Master, de nada adianta ele querer mascarar alguma dessas frentes agora no diálogo com a Polícia Federal. Porque essas informações estão lá, tão no telefone dele, as pessoas com quem ele falava, quem recebia vantagens, quem tinha acesso a benefícios, como é o caso, por exemplo, do ex-ministro Ciro Nogueira, só para citar um exemplo. Então, que de nada adiantaria ele ficar sentando em cima de informações, sendo que muitas das rebarbas desses acontecimentos já estão nas mãos da Polícia Federal. Isso só geraria mais

irritação, mais frustração, podendo até jogar contra o o dono do Banco Master. >> Isabel Mega de volta a Brasília. Isabel Mega, quero saber como você tá, como foi essa temporada em São Paulo. Mas antes disso, Isabel Mega, a gente viu que um passo foi dado atrás. A Polícia Federal ontem não escondia que iria recusar essa delação premiada. Hoje já fala em uma

conversa com a Procuradoria Geral da República. São novos elementos que Daniel Vorcaro trouxe nas últimas 24 horas. Isabel, >> oi, Uribe, boa tarde pro para você. Tava com saudade. Você viu que eu fiquei olhando até para você aqui de tanta saudade quando você me chamou, Uribe?

Tainá também que a gente desencontrou. Clarissa também que já vou esticando de novo a saudade. Uribe. De fato, a gente ainda tá naquele mesmo ponto de compasso de espera, né? tá tentando entender para onde vai a colaboração premiada de Daniel Vorcaro, se eh já dá para ousar dizer que é uma pical ou se ele ainda pode rever estratégias, entregar para além daquilo que os investigadores já sabem e com isso ter elementos que sejam considerados contundentes os suficientes para que esse processo todo avance e ele no final das contas consiga aquilo que todo delator almeja, quer ter uma situação eh melhor no cumprimento de pena, né? É

esse o objetivo por trás de uma colaboração premiada, você ter os benefícios desse processo. Então, considerando que a situação de VOCAR ainda é muito complicada, é possível que você tenha algum tipo de revisão daquilo que foi apresentado e você consiga ir além. E o que é ir além? é você entregar os peixes grandes. Hoje a gente consegue apreender um clima aqui em Brasília, Uribe, de até conforto entre aqueles atores da política que poderiam ser implicados com a situação do máster.

Então isso muda inclusive é o jogo de negociações em Brasília. Por se esses elementos que estão na berlinda e que e vê em riscos de sofrerem impactos do caso master, eles hoje vem que a coisa não está evoluindo, eles têm mais conforto também para executar o jogo político de Brasília. E aí isso gera uma mobilização muito forte no bastidor. Também eh há uma consequência direta do não avanço desse processo de colaboração premiada e isso vai ter efeito também na relação do governo, por exemplo, com o Congresso Nacional, UIB. Então a gente ainda segue em dois e procedimentos de banho maria aqui em Brasília. Um é a

colaboração premiada de Daniel Vorcar, o outro a gente vai tratar aqui mais pela frente no Bastidores, que é o fim da jornada 6x1, que também tá num compasso de espera. E é a partir daí eh entender qual vai ser o time de eh espera realmente dos agentes envolvidos nessas decisões, se vai ter ou não colaboração premiada, se vai ser com a Polícia Federal, se vai ser com a procuradoria geral da República, se uma decisão influencia a outra. E quando que essas decisões podem ser tomadas, porque Brasília já está imersa nos cenários das campanhas políticas. E o que acontece nas investigações do máster influencia no jogo de relação aqui, mas também nesse jogo de relação nos estados sobre as composições de forças eleitorais. >> Obrigado, Isabel, pelas informações. A

gente volta daqui a pouquinho. Clarissa e Tainá. Eu vou trazer aqui no nosso telão, na redação aqui de Brasília, um pouco do que aconteceu nas últimas 24 horas, porque o cenário mudou bastante. O El Jonas Maia vai me ajudar a explicar, inclusive, ontem, quando a gente conversava com as fontes, a resposta era muito direta. A resposta de todas as fontes era de que havia naquele momento uma decisão já tomada da Polícia Federal de simplesmente não aceitar essa última proposta de Daniel Vorcaro. Só

que a Polícia Federal ontem reanalisou esse cenário. Por quê? Porque a defesa de Daniel Vorcaro trouxe novos elementos e promessas. Por isso, a Polícia Federal decidiu ontem mesmo consultar a Procuradoria Geral da República sobre essa última proposta de delação premiada. Os agentes da investigação iniciaram um diálogo sobre os novos fatos que foram trazidos pelo ex-dono do Banco Master, que detalhou dessa vez, finalmente o que ele não tinha feito anteriormente, o pagamento de propina à classe política.

dando nomes de caciques do centrão, que não eram apenas amigos de Daniel Vorcaro, eram parceiros de negócios, recebiam dinheiro irregular. A expectativa é de que diante desses novos anexos e eventuais depoimentos, porque a Polícia Federal considera fazer um novo depoimento nesta semana de novo com Daniel Vorcaro, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República adotem um encaminhamento até o final de semana. Ou seja, o que me disse uma fonte de alto calibre da Polícia Federal, não passa de sexta-feira. Até sexta-feira nós teremos uma decisão. A gente recusa essa proposta ou a gente aceita essa proposta? Nessa terça-feira, a defesa do

empresário, como antecipou o El Jonas Maia, teve uma reunião na sede da Polícia Federal e acenou com novidades, sobretudo, como eu disse, da relação do empresário com políticos do centrão. Por isso, a Polícia Federal, que já discutia recusar a nova proposta de delação premiada, pisou no freio, decidiu aguardar esses novos elementos. Os investigadores da procuradoria geral da República também vinham reagindo com pessimismo. As inúmeras versões de delação premiada foram quatro no total, mas eles também decidiram aguardar. O Telcuri trouxe essa informação hoje cedo que a PGR está agindo com cautela, porque finalmente Daniel Vorcaro trouxe elementos novos. Essa última versão da

delação premiada, segundo relatos feitos a mim, traz detalhes das negociações para financiamento do filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. Inicialmente, o Daniel Vorcaro dizia que não havia ilegalidade. O que algumas fontes me disseram é que ele mudou a versão. Além disso, aborda os contatos do Banco Master com políticos de esquerda, principalmente com o PT da Bahia. as ligações de Gugalima, por exemplo, com alguns dos dirigentes do partido. E ele mudou também um pouquinho

diversão. Ele foi um pouco mais direto nessas críticas. Por isso eu chamo Eli Jonas Maia, porque o Eli Jonas mora, vive, tá todo dia conversando com fontes da Polícia Federal e sabe detalhes de todo esse processo. Eijonas, o que aconteceu nas últimas 24 horas para localizar a nossa audiência? O que eu senti conversando com fontes da Procuradoria Geral da República e da Polícia Federal?

É que o clima mudou. >> Mudou completamente. Parece até que dá água pro vinho, né, Uribe? Ótima tarde para você, para quem tá acompanhando a gente também nessa quarta-feira. Até ontem a expectativa de integrantes da cúpula da Polícia Federal era sim pela rejeição formal dessa nova proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro, mas mudou. Quem assistiu o Bastidores ontem

viu que nós revelamos que haveria a entrega de um novo adendo por parte da defesa do Daniel Vorcaro e também uma reunião marcada as pressas inclusive para rearranjar a negociação e as tratativas para saber chancelar um final dessa proposta vai ou não vai. E a PF então pisou no freio, conforme a PGR também, como Telcor trouxe, com cautela para reanalisar tudo que está sendo entregue, apostado pela defesa do Daniel Vorcaro. Até semana passada, quando essa proposta foi entregue, essa segunda proposta, integrantes da PF falavam que ela estava mais completa, tinha mais anexos, nomes de políticos, até também número de uma conta bancária do Daniel Vorcaro. Mas na segunda, pra terça, houve outra informação eh de integrantes da cúpula da Polícia Federal, como você trouxe muito bem também aqui no Bastidores, que o conteúdo aí sim o que estava ali escrito era insuficiente e optavam por essa rejeição formal mais uma vez. Inclusive também trouxemos aqui no Bastidores que era uma divisão que foi montada aí, uma guerra de narrativas a partir dessa repercussão de informações de integrantes da Polícia Federal, porque o entorno do Daniel Vorcaro refutou essa avaliação de integrantes da cúpula da PF, disse que não, que a proposta estava sim com muito ineditismo, já que é um item que rege a proposta de delação premiada, tem que ter algo novo. A, o entorno do Vorcário

disse que tinha elemento novo, tinham informações inéditas que o inquérito da Polícia Federal não não tinha não tinha levantado até então. Então, ficou-se uma uma guerra de de narrativas dos dois lados. E aí essa reunião apresentada pela defesa do Daniel Vorcaro, ele também esteve ontem com o cliente dele, o advogado Sérgio Leonardo, foi ao encontro do Daniel Vorcaro, que está preso desde março, conversou com ele e foi até a Polícia Federal. E agora a gente tem então esse pé no freio da Polícia Federal para definir se vai aceitar o que está sendo oferecido e complementar com os depoimentos, já que o Vorcaro ainda não foi ouvido durante esse processo de negociação de delação premiada ou se vai regitar formalmente mais uma vez com a avaliação de que ele está omitindo alguma informação. Um outro ponto também, inclusive importante, é que está prevista mais uma reunião para hoje entre a defesa do Vorcaro e também a Polícia Federal. Não

tem um horário definido, os integrantes da Polícia Federal não confirmam o horário, mas que há essa expectativa de uma nova reunião entre as duas partes. Então, mais completa, porém suficiente, mas com novo adendo, segundo os integrantes da Polícia Federal nessa novela que parece sem fim, mas com expectativa de um final. Não se sabe feliz ou infeliz para o Vorcaro até sexta-feira, né, Aurib? A gente tem observado que nessa quarta proposta ele tem mudado, ele tem agora sido um pouco mais direto nas revelações. Antes ele vinha utilizando o expediente da delação premiada para reforçar a defesa dele, dizendo que não havia ilegalidade, mas a apuração já apontava ilegalidade. Então

não adiantava ele continuar com esse discurso. Parece, pelo que me dizem algumas fontes da Polícia Federal, que Daniel Vorcar acordou, percebeu que o expediente da delação premiada, ele prevê que ele entregue mais do que a apuração obteve até agora. Então ele tá agora mudando esse discurso e agora agradando sim a PGR e a Polícia Federal. Obrigado, Eli Jonas. Eu vou falar uma apuração que a gente fez junto, que você vai entrar daqui a pouquinho para falar também. A Polícia Federal realiza hoje

uma nova fase da investigação sobre as fraudes do Banco Master. A ação se refere a irregularidades na gestão do fundo previdenciário dos servidores públicos municipais da prefeitura de Paulista, cidade de Pernambuco, cidade do litoral de Pernambuco, muito próxima a Recife. A Polícia Federal investiga a aplicação e letras financeiras emitidas pelo banco de Daniel Vorcaro. Segundo as apurações, houve uma promessa de 7% de retorno mais o índice de preços ao consumidor amplo, o IPCA, que é o índice oficial de inflação para aportes do banco de Daniel Vorcaro. A adesão teria sido imposta pela presidência do sistema de previdência municipal e a investigação indica que mais de 3 milhões teriam sido direcionados a investimentos de risco por meio de decisões em desacordo com as normas legais. e com procedimentos

exigidos paraa administração dos recursos previdenciários. Estão sendo cumpridos 10 mandados de busca e apreensão expedidos pela Justiça Federal em Recife e também no Rio de Janeiro, além da Prefeitura de Paulista. E de acordo com a Polícia Federal, ele Jonas Maia vai detalhar instantes, a operação busca esclarecer se a conduta caracteriza a gestão temerária ou fraudulenta, apurar eventual prática de crimes contra a administração pública e o sistema financeiro, além do recebimento de vantagens indevidas pelos gestores do fundo. Eli Jonas, vamos explicar pra nossa audiência, porque muita gente vê o caso do Banco Master com uma interpretação da seguinte forma. Jonas, olha, eram recursos do Fundo Garantidor de Crédito, ou seja, de instituições bancárias privadas, até alguns de instituições ali de economia mista ou públicas, como a Caixa e o Banco do Brasil. Mas a diferença é, a

gente tá falando agora de investimentos feitos em fundos previdenciários de servidores públicos. No fundo, no final do dia, o que tá acontecendo é que Daniel Vorcaro, com esse estratagema dele, ele tá desviando dinheiro de aposentado e pensionista que vai ganhar muito menos do bolso desses aposentados. Por isso que é preciso explicar pra audiência que a gente tá falando de dinheiro, de gente que precisa desse dinheiro e acabou tendo esse rombo causado pelo Banco Master. >> Oibe, dinheiro do público, né? Tem algumas narrativas que falam que as fraudes do Banco Master não eram com dinheiro públicos, recursos da União, mas sim dinheiro do público, como apontam essas investigações da Polícia Federal, de dinheiro da previdência de municípios e estados, no caso de hoje, de Paulista, interior litoral de Pernambuco, que fez esse aporte de 3 milhões. Uma cidade com cerca de 300.000

1000 habitantes com aporte milionário aí sem uma garantia de retorno, dinheiro de aposentados e pensionistas. E aí, o que que diz a Polícia Federal também nessa investigação de que houve um conuio entre o Banco Master e a gestora desse fundo ali da previdência dessa cidade, desse município. Inclusive, além da gestão temerária e gestão fraudulenta, há a investigação de recebimento de vantagens indevidas pelos gestores do fundo. Mais uma vez a gente vendo nessa investigação a PEF apontando que houve um pagamento de propina no bom português falando para quem tá acompanhando a gente para que esse esse essa previdência, esse fundo investisse, fizesse um aporte milionário no Banco Master. Isso lá em 2024, quando o Banco Master fez uma peregrinação, é a palavra usada na investigação da Polícia Federal, de cidade em cidade, de estado em cidade, de estado em estado para conseguir aportes milionários. Aí sim.

flando o patrimônio do Daniel Vorcaro e também o o patrimônio do próprio Banco Master. Hoje, a com essas buscas e apreensões contra investigados, contra o fundo de gestão ali ligados à prefeitura, também houve até busca e apreensão contra laranjas. Segundo alguns delegados com quem conversamos, ouves foram alvos de busca e apreensão porque supostamente faziam parte de um esquema que além da questão do dinheiro do público também lavagem de dinheiro, octação de patrimônio. Outro ponto que a gente tem que trazer aqui também é a nota da prefeitura de Paulista, apesar do nome é de Pernambuco, que diz o seguinte: na Prev Paulista, que é o fundo, o Instituto de Previdência Social desse município, eles dizem que não tem relação porque é um órgão independente, apesar de que muito tem que ser explicado que o órgão de previdência de um município, a presidência e a gestão, ela é colocada pelo prefeito da cidade, uma questão política. E aí a atual gestão da prefeitura diz o seguinte: "Essa gestão esclarece que os fatos objetos da investigação referem-se a atos praticados na administração anterior e reafirma o compromisso com a transparência, legalidade e também com a correta aplicação dos recursos públicos, já que a gente tá falando de dinheiro ali de aposentados e pensionistas. 10

mandados de busca e apreensão, então, cumpridos em três cidades, sendo Rio de Janeiro, Recife e Paulista em Pernambuco. E aí o ponto que a gente traz mais uma vez em relação às letras financeiras que eram ofertadas e compradas entre Master e a e o Instituto de Previdência com esse com essa promessa aí de 7% de retorno mais o IPCA. Mais uma vez, a, como dizem os delegados da Polícia Federal, o Vorcário conseguiu na lábia dar uma promessa de retorno financeiro ao município, mas que na prática não funcionava dessa forma. Uribe. >> Obrigada, El Jonas. Daqui a pouco a

gente volta a conversar. Vamos virar um pouquinho essa página de master, pelo menos por enquanto, tá? Deixamos no radar, mas agora a gente segue com outros assuntos prioritários em Brasília. Interlocutores do presidente Lula no Palácio do Planalto, com quem eu conversei mais cedo, me dizem que estão comprometidos na atuação para reaproximar o presidente Lula, do presidente do Senado, Davi Al Columbri, diante sobretudo da necessidade de se avançar com uma série de projetos considerados agenda prioritária do governo ainda neste semestre. Teve uma reunião ontem, a gente antecipou no bastidor e CNN, Davi Alcol Columbres, José Guimarães, Daril Durigan da Fazenda acabou estando presente também. Na

ocasião, o chefe do Senado deixou a votação da PEC, que acaba com a escala 6 em aberto. Segundo relatos, os dois, José Guimarães e Davi Alcol Columbre concordaram que para destravar essa pauta é necessário uma conversa direta do Lula com Alcol Columbrir. Alcol Columbri até sinalizou que pretende seguir o rito regimental da casa, mas não há uma decisão ainda. que deixa o governo aflito sobre um calendário a data. Davi Columbri nem sequer enviou a proposta a Comissão de Constituição e Justiça. Hoje cedo, nas primeiras horas

do dia, eu conversei com o Oto Alencal, presidente da CCJ, e ele me disse: "Não farei nada de afogadilho. O tempo é de Davi ao Columb. Ele manda quando quiser e faremos tudo em acordo. Nos bastidores integrantes do governo receiam que a relação distante com a ao Columb desde a derrota de Jorge Messias, aquela vaga ao Senado, ao Supremo Tribunal Federal, derrota imposta por Davi e pela maioria do Senado. A ideia é que além da escala 61, existe esse receio de que a relação ruim possa atrapalhar não só o cronograma da escala.

No Planalto há uma e ideia de que Davi Columbri vai votar em algum momento. O problema é quando? Porque Lula queria entregar essa proposta como lei antes das eleições. Isso é incerto. Hoje o governo tem pedido prioridade em outras pautas que estão paradas também no Senado Federal. a exemplo da PEC da

segurança pública e um projeto para exploração de minerais críticos. O Ministério da Fazenda que entrou nessa conversa com Davi Columbão muito específica, teme o avanço de propostas de de forte, desculpa, impacto fiscal. O ministro Daril Durigan, como eu já adiantei, foi ao Davi Columbri com essa missão, apelar ao presidente do Senado para que ele não avance com uma agenda que prejudicaria os cofres públicos hoje, as contas do governo desorganizasse essas contas. Os cálculos que a Fazenda apresentou ao Senado, né, com esse conjunto de propostas, segundo o Daril Durigan, pode chegar a R0 bilhões de reais nas contas públicas o impacto, caso esse essa série de propostas que juntas formam uma pauta bomba avancem no Senado Federal. A gente já contou para vocês antes desse temor do Palácio do Planalto com um avanço de uma pauta bomba no Senado Federal. Tem

uns 15 dias que eu trouxe essa informação para vocês e elenquei quais são os projetos hoje dentro desse escopo monitorados pelo governo federal. Dentre eles, a PEC, que reduz a idade mínima paraa aposentadoria de agentes comunitários de saúde e de combate às endemias, além de propostas que instituem pisos salariais para categorias específicas, médicos, dentistas, bombeiros. no Palácio do Planalto hoje, a leitura é que a Columbre não tem também interesse em prolongar o desgaste com Lula, embora tenha eh dito que espera uma conversa direta com o presidente sobre essa agenda. Eh, a percepção hoje no Planalto de que Davi Columb precisa de Lula por razões eleitorais para que Lula o apoie no Amapá, faça parte desse acordo de sustentação eh de seu poder, seu grupo político no estado. Portanto, a retomada de um diálogo entre os presidentes, segundo interlocutores, é esperada pros próximos dias. Clarissa Oliveira vai e

volta. Estamos aqui falando de Davi Columbre e Luís Inácio Lula da Silva. Que coisa, hein, Clarissa? Tem um filme que se chama Alguém precisa ceder. Nesse caso, Clarissa, quem vai ceder? Daviel

Columbre, me parece deu o primeiro passo. >> É, eu eu tô mais no dia da marmota aqui, Tainá, porque é um cenário que se repete constantemente. É, é só rindo mesmo. Pra gente analisar esse quadro em que a gente vê, obviamente, o presidente do Senado colocando pressão em cima do governo federal. Eh, Davi Al Columbri tá demonstrando eh, mês após mês que ele tem sim o poder de extrair, tirar mais do governo federal em termos de negociação.

demonstra aí uma força política por parte do presidente do Senado e de conseguir direcionar as negociações que são tão estratégicas pro governo do presidente Lula, reter a agenda no Senado. Eh, o jogo que ele tem feito tem e passa muito, como você falou, pela eleição, eh, em vários aspectos. A gente tem visto isso acontecer desde lá de trás. Eh, não à toa quando a gente eh viu o empenho todo dele eh na questão da indicação pro Supremo Tribunal Federal, indicação de Jorge Messias eh em detrimento de Rodrigo Pacheco, como desejava Davi Columbre, eh a gente viu ali desde então o presidente do Senado ficar nessa queda de braço com o presidente da República. Vai dizer que a agora eles vão sentar e vai todo mundo sair de mão dada, a gente é parceiro, a gente é amigo, a gente vai estar junto para sempre. muito pouco provável, mas

tem sim, é claro, a expectativa eh de que se desenhe um acordo no qual Davi Columbia acabe sim levando alguma contrapartida relevante da parte do Palácio do Planalto, pelo menos para resolver o problema pontual eh do governo federal neste momento, que é o avanço do fim da escala 6x1. Por quê? Porque a gente sabe que esse projeto é altamente estratégico pro governo do presidente Lula em termos eleitorais. E claro, a gente também sabe que o Senado Federal, muito provavelmente, em última instância, não vai deixar de carimbar essa medida, porque não vai querer tomar para si um ônus e que tem também influência nas urnas de estancar uma medida que vai beneficiar uma parcela tão grande da população. Então, diante desse cenário, eu apostaria em um acordo pelo fato de se tratar de uma medida com um grande apelo eleitoral. Agora, como

que vai se dar esse acordo? Aí é outra história. Quais vão ser os termos e onde que o governo vai ter que ceder? O que que ele vai ter que entregar em contrapartida e qual vai ser o formato do projeto que vai sair dessa negociação, uma vez que a gente sabe que o presidente do Senado também eh tem seus compromissos com uma outra camada. eh com outro campo político ali dentro do Congresso Nacional.

Vamos ver exatamente o que Davi Columbr disse, porque é uma fala dele feita na sessão de ontem que chamou atenção. O presidente da casa legislativa disse estar sendo cobrado por colegas e representantes de diversos setores para pautar a votação de propostas ligadas a pisos salariais de categorias e jornada de trabalho. É verdade, Baixa dos Panos é dizendo o seguinte: "Olha, se vocês me pressionarem muito, eu venho pauta bomba". A Columb disse que há 31 projetos nesse sentido e segundo ele, por estarmos em ano eleitoral, a tendência é de que todos sejam aprovados, apesar do risco, obviamente, da conta não fechar. Vamos ver e depois a gente explica como ela se conecta à PEC do 6x1.

Eu tenho 31 projetos que trata de jornada de trabalho, que trata de piso de remuneração, de muitas categorias. Eu não posso ser seletivo. Então, no ano de eleição, isso aqui é muito complexo, porque o que botar para votar isso aqui, todo mundo vai votar assim, por conta do da eleição e vai ter que arrumar 10 Brasil para pagar. E aí fica sendo eu >> o culpado que não quer dar um piso pro médico. Um piso pro médico que salva a vida das pessoas no pronto atendimento.

Um piso pro enfermeiro. Meu Deus, bora dar. >> Mas o Brasil comporta isso? >> O Brasil vai resistir, as finanças públicas vão resistir. >> Vem cá. A Isabel Mega também se debruçou

sobre essa fala, vai poder interpretar pra gente também um pouco das entrelinhas. É uma fala que mostra como Davi Al Columb pode usar essas outras propostas, ou seja, esse arranjo de projetos que juntos formam essa pauta bomba fiscal pro governo. O apelo foi feito ontem pelo Daril Durigan. Por favor, Davi Columbri, não vote 270 bi de rombo nos cofres públicos se aprovar esse tanto de projeto de piso salarial para todas essas categorias, todas essas exceções. Agora tem um recado claro aí, não é, Isabel? Vem na esteira da reunião

sobre escala 6 por1 e do pedido feito pessoalmente pelo ministro da fazenda para frear o avanço dessas propostas. Tainá. Eu pedi pro nosso Pedro Beltrão separar essa sonora pra gente, porque tem uma historinha por trás. Isso que Davi Columbre falou no plenário do Senado, ele já tinha falado antes nas reuniões que ele teve com governistas. Ele chegou, apresentou essa lista e disse: "Olha aqui, olha o tanto de proposta que eu tenho para aumentar piso salarial de categoria A, para falar sobre jornada de categoria B, ou seja, é o que a gente chama no jargão do jornalismo de pauta bomba, porque é pauta de impacto financeiro."

Qual que foi o recado entendido por governistas de que Davi Columbri tá dizendo o seguinte: "Olha, se vocês ficarem me pressionando do jeito que vocês estão me pressionando para que eu dê eh seguimento à PEC que pede o fim da jornada 6 por1, eu tenho essa lista aqui que eu posso colocar para votar, posso despachar essa lista também." E aí isso se conecta por horas depois ele entra no plenário do Senado, ele ouve demandas dos governistas para aumento do piso de algumas categorias e ele responde com esse discurso e puxa de novo essa lista e fala disso. E a fala dele reflete também a questão do fator eleitoral. Ele fala: "É ano eleitoral? Se eu botar isso aqui para votar, quem é o parlamentar que vai se posicionar de forma contrária?" Não vai. E aí, se isso anda

no Congresso Nacional, chega no Palácio do Planalto, Palácio do Planalto vai ter que fazer avaliação da economia, que é complicada, por causa do impacto fiscal, e do outro lado vai ter que fazer a avaliação política ano eleitoral, como é que o Palácio do Planalto veta reajuste de categorias. Entende que tem um pulo do gato aí de Davi Columbável de continuar empacando um simples despacho da PEC do fim da jornada 6x1. para a Comissão de Constituição e Justiça. Tanto é que ele não se comprometeu com o calendário. Ele tá numa posição hoje mais confortável do que a gente imagina de seguir emperrando essa pauta. O clima azedou de vez com o

governo. que tem até um bom convívio, uma boa conversa com o ministro José Guimarães da Secretaria de Relações Institucionais, mas o mesmo não se repercute com o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, muito menos com o presidente Lula. Daviel Columbi sente falta de um gesto pessoal do presidente do presidente Lula de eh procurar por ele para que eles possam aparar as arestas dessa relação conflituosa há mais de um mês. E isso não tá acontecendo. Então hoje, qual que é o recado que fica? E por que que eu friso

o hoje? Porque a política é fluida. Davi Alcol Columbre também acompanha essa fluidez, mas a preço do dia o que que tá valendo? Ele tá emperrando essa discussão e o fim da jornada 6 por1 corre um grande risco de não ser votado pelo Senado Federal. Isso já tem sido disparado por aliados muito próximos. E

por quê? E aí conectando todo esse nosso pensamento juntos aqui, Davi Columbrária ao fim da jornada 6 por1, a essa PEC em específico, porque o que ele fala eh via interlocutores é que ele não vê essa proposta como algo positivo pra economia. ele tem se reunido o tempo todo com representantes dos setores e ele encontra eh muito desses argumentos do setor dos setores eh como válidos e os setores também estão fazendo uma avaliação de que a conversa com Daviel Columbre tá sendo positiva, de que o ambiente no Senado é outro e de que ele está compreendendo o impacto que o fim da jornada 6 por1 poderia trazer. Como Daviel Columbri não é candidato a nada, hoje ele tá precificando e tá diminuindo um pouco esse ônus que ele poderia ter, que é político, de emperrar essa pauta, porque de qualquer maneira a gente já vê uma atuação no bastidor do governo já ir empurrando novamente o mote do Congresso inimigo do povo, mas ele não tem uma preocupação eleitoral dele próprio. Então o vento hoje tá tá tocando dessa maneira. Amanhã a gente não sabe porque

vai depender da entrada da negociação mais contundente em relação a isso. >> Cargo emenda para ser um pouco mais direto. Isabel Mega, o que vão oferecer para Davi Columbri? Você fez uma interpretação esses dias que hoje eu ouvi de uma fonte, eu lembrei de você, Isabel. É mais ou menos como David Columb tá dizendo: "Lula, eu tô aqui, me nota, se reúna comigo. Enquanto isso, eu

vou travar tudo e vou ameaçar a pauta bomba". Só existe dois problemas nesse ponto. Primeiro, o presidente de uma casa legislativa não tem que ter opinião pessoal. Ele tem que colocar para votação se a maioria da casa legislativa o quiser. Ele é representante da casa legislativa.

Neste momento ele não é mais um parlamentar em plenário. Ele vota como ele quiser em plenário. Mas para pautar os temas, ele precisa representar a maioria do colégio de líderes. Segundo Isabel Mega, o Congresso Nacional cobra tanto do governo federal ajuste fiscal, aperto nas contas. E o que a gente vê que o Congresso Nacional, na verdade tá defendendo neste momento a farra dos gastos. Aí não adianta fazer um discurso

uma hora e mudar o discurso depois, conforme os interesses políticos. Obrigado, Isabel, pela análise. Tá aí na Falcão. A gente faz um rápido intervalo e ainda hoje aqui no Bastidores CNN, Supremo Tribunal Federal começa a julgar agora à tarde os recursos apresentados pelas BigTec contra a decisão da Corte que aumentou a [música] responsabilidade das plataformas pelos conteúdos publicados por usuários. A gente volta com [música] os detalhes em instantes.

Meio e 49. Estamos de volta agora com giro de reportagem. O Supremo Tribunal Federal começa a julgar agora à tarde os recursos apresentados por Big contra a decisão da Corte que aumentou a responsabilidade das plataformas por conteúdos publicados por terceiros. Pedro Moreira, quem tá acompanhando o assunto e traz detalhes pra gente. Boa tarde, Pedro.

>> Oi, Taía, ótima tarde para você também, pro Uribe, para quem acompanha a gente. O julgamento finalmente então acontece hoje a partir das 2 da tarde no plenário principal do STF, em que podem participar os 10 ministros do Supremo Tribunal Federal. A gente lembra que essa tese havia sido definida pelo Supremo em junho do ano passado, portanto, há quase um ano. E só agora os recursos vão ser analisados pelos ministros. Os relatores são os ministros Luiz Fux e eh e também eh Dias Toffoli.

Eles são os relatores das ações originárias que levaram o Supremo a discutir essa questão e a fixar aquela tese com várias novas obrigações para as empresas de tecnologia. São 12 recursos eh da Google e da do Facebook, né, que pertence à meta, e também recursos de entidades que pediram para participar do julgamento como amigos da corte. Então elas também pedem certos esclarecimentos de pontos que consideraram obscuros por meio dos embargos, né, que são os tipo o tipo de que é o tipo de recurso eh aceito no Supremo Tribunal Federal. A gente preparou uma arte, Tainá, para ajudar quem tá acompanhando a gente para poder entender melhor. Eh, do lado esquerdo dessa arte são os principais pontos que o Supremo alterou, as obrigações novas que o Supremo criou paraas bigtecs. E do lado esquerdo são

os pontos que vão ser objeto de análise no julgamento que começa hoje. As empresas pedem que o Supremo defina uma regra de transição e um marco temporal, uma data para que essa nova tese comece a valer. As empresas defendem que essa regra não sirva para ações que já estejam na justiça. Elas pedem que elas passem a valer para novas ações que sejam protocoladas no judiciário e pedem também um prazo para se adaptarem. Citam outros países em que houve regulamentação das redes sociais, como o Reino Unido, eh o eh União Europeia, e falam que nesses países os prazos variaram, chegando até 11 meses, até 17 meses, melhor dizendo, paraa adaptação dessas empresas. pedem que o STF também

defina critérios para um instrumento que o próprio Supremo determinou que as empresas precisam seguir, que é a notificação extrajudicial. As plataformas vão precisar ter um canal pros usuários poderem solicitar a exclusão de conteúdos. Se considerarem que aquele conteúdo eh pode configurar um cometimento de um crime ou se ofende à própria pessoa, as empresas pedem que haja critérios. por exemplo, a pessoa seja obrigada a se identificar, que seja obrigada a indicar o link da postagem exata que quer remover e também apresentar um embasamento, né, uma justificativa para elas poderem analisar se essa exclusão deve acontecer ou não. Pedem também esclarecimento sobre certos termos que estão na tese, como falha sistêmica, dever de cuidado e presunção de responsabilidade. e também pedem que

a questão da obrigatoriedade de excluir certos conteúdos seja restrita para aquelas postagens que sejam indiscutivelmente criminosas, indiscutivelmente atos ilícitos. Eh, esses são os principais argumentos das bigtecs, Tainar e Urib devolvendo para vocês e e entre as entidades, alguns recursos. Por exemplo, a Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo pede que o Supremo defina quais os provedores ficariam obrigados a seguir essa nova tese. E o Instituto de Defesa do Consumidor, o IDEC, pede que, no caso do marco temporal, né, que ele valha para qualquer ação que já esteja correndo na justiça. Ou seja, eles divergem das empresas, né? As empresas

querem que passem a valer só para ações novas. O IDEC quer que essa nova regra seja aplicada pros processos já em curso. Uribe Tainá. >> Obrigada, Pedro. Bom, do Pedro Moreira Uribe, vamos jogar paraa Clarissa Oliveira, nossa analista, para trazer um pouco mais de eh contexto sobre essa história. E claro, Clarissa, qual será o

papel do Supremo Tribunal Federal? >> Tainá, o que se espera desse julgamento? é algo que é importantíssimo para que essas novas regras consigam ser colocadas em prática. Por mais que o Supremo Tribunal Federal tenha se posicionado muito claramente sobre a responsabilidade das bigtecs pelo conteúdo lá atrás, um ano atrás mais ou menos, ainda falta esclarecer muitos dos pontos sobre como essa mudança nas regras vai ser validada, de que forma ela vai ser aplicada, principalmente quais vão ser as exceções, eh em que casos, eh, é preciso haver um rigor maior para garantir a retirada de conteúdo. Porque quando a gente fala eh em tirar conteúdo do ar, é claro que a gente pensa naquelas figuras que estão utilizando as redes por cometimento de crimes eh para eventualmente ali coisas mais transparentes. Por exemplo, ah, se

a pessoa disseminou eh a imagem e de nudez de uma pessoa sem autorização, isso é algo muito óbvio, muito pouco subjetivo para ser analisado pela justiça. Então essa é uma das e exceções claras, evidentes, a essa discussão sobre como deve se dar esse processo. Mas e quando a gente tá falando, por exemplo, de uma matéria jornalística, como eh que a justiça deve reagir se houver uma outra parte que tá contestando eh o teor que tá sendo diseminado nas redes? E quando há divergência, quando você tem polarização política permeando essa discussão, então são muitos os elementos, muitas subjetividades que podem eh acabar caindo numa zona cinzenta na aplicação dessa norma. Então, o que a gente espera na análise desses recursos é que o Supremo Tribunal Federal consiga esclarecer todas as dúvidas dos setores, das empresas que vão sim ser afetadas por essa medida, inclusive as próprias Bigtecs, que eh estão indicando aí sim eh a disposição e a decisão de respeitar as regras, mas elas precisam de elementos mais claros, de eh subsídios para conseguirem colocar em prática essas as novas normas e eventualmente vão precisar de algum tempo para se adaptarem. Eh, dentro desse contexto,

vale a gente lembrar que a gente não tá falando só da decisão do Supremo Tribunal Federal lá de trás de um ano atrás. A gente tá falando também de decretos que foram editados recentemente pelo governo do presidente Lula com base nessa decisão do Supremo Tribunal Federal. Então, o nosso executivo vem com o detalhamento, com alguns avanços com base nas medidas que foram tomadas pelo Supremo Tribunal Federal. Então, o posicionamento da Corte neste momento nesses recursos pode sim ser determinante pra gente entender exatamente de que forma essa nova responsabilidade das bigtec vai ser de fato aplicada.

E nesse ano tudo passa por eleições e hoje a gente teve uma pesquisa fresquinha, chega a manteiga derrete Genial Quest que trouxe o cenário um pouco mais específico das eleições desse ano. Mais do que isso, trouxe também o abalo na imagem de Flávio Bolsonaro, desde a vinculação dele com Daniel Vorcaro. O cenário apontado em primeiro turno da Genal Quest apresenta a liderança do presidente Lula. Vamos aos números do primeiro turno. Depois a gente mostra do segundo turno e comenta quais são as mudanças. Lula aparece no

primeiro turno neste momento com 39% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro na sequência com 29%. [música] Renan Santos do Missão 3%. Ronaldo Caiado do PSD 3%. [música] Na tela seguinte temos os demais candidatos. Aécio Neves do PSDB e Romeu

Zema com 2% cada. Augusto Curi do Avante com 1%. Joaquim Barbosa do Democracia Cristã com 1%. Temos também a Samara Martins da Unidade Popular com 1%. [música] Já cabo da Ciolo do Mobiliza, Edmilson Costa do PCB e Hertas do PSTU aparecem com 0% [música] não pontuaram.

Herobezerra do PRB também não pontuou. 9% afirmaram que vão votar em branco nulo ou não vão votar e 10% estão [música] indecisos. Taina Falcão. >> A Quest também traçou cenários do segundo turno. A gente vai ver isso agora. Em abril, Flávio liderava com 42%

contra 40 do Lula. Em maio, Flávio foi para 41 e Lula para 42. Hoje o presidente está com 44% e o senador tem 38%. 14% disseram votar em branco, nulo ou não vão votar. 4% são os indecisos. O

cenário de segundo turno entre Lula e Zema mostra que em abril o presidente tinha 43%, o ex-governador 36. Em maio Lula vai para 44, Zema sobe um pouquinho mais para 37. Lula tem agora 45 Zemacai para 35%. 17% dizem que vão votar branco nulo ou não vão votar e 3% são os indecisos. Numa eventual disputa de Lula com Caiado, candidato do PSD, o presidente tinha 43% em abril contra 35% do Caiado.

Em maio, Lula somava 44% contra os mesmos 35% do Caiato. Agora a Lula sobe um pouco mais, para 45% das intenções de voto, mas o ex-governador também se mantém com 35%. 16% dizem que vão votar em branco, nulo ou não vão votar. 4% estão indecisos. O último recorte mostra a disputa entre Lula e Renan Santos. Lula registrava 44%

em abril, Renan 24%. Em maio, o presidente vai para 45% e Renan vai para 28%. Na pesquisa de hoje, Lula tem 45, Renan Santos 31%. 20% nesse cenário dizem que vão votar em branco, nulo ou não vão votar. 4% são os indecisos. Uribe.

>> E a Quest também analisou o potencial de voto e rejeição dos possíveis candidatos à presidência da República. Esses dados todos os analistas de política consideram o mais importante, porque isso mostra o potencial do candidato. Com possibilidade de voto, tem um potencial de crescimento. Com uma rejeição muito alta tem um teto que dificilmente ele consegue ultrapassar. 45% dizem que conhecem e votariam em Lula. 2% não conhecem. Agora a rejeição,

53% conhecem e não votariam. Na sequência nós temos Flávio Bolsonaro. 39% conhece e votaria. 5% não conhece. 56% não votariam. A gente vê aqui que a

rejeição de Flávio hoje é maior do que a rejeição de Lula. Isso é muito preocupante pro candidato do PL. Ele precisa diminuir essa rejeição para voltar a crescer nas pesquisas. Romeu Zema, 20% conhece votaria, 51% não conhecem. Isso é ouro para Romeu Zema, porque se essa população não conhece ele, há a possibilidade de conhecendo votar nele. 29% rejeitam. Na sequência,

Ronaldo Caiado, 20% conhecem, 48 não conhecem, 32% não votariam. Aéo Neves, 14% conhecem, 32% não conhecem, apesar dele ter sido candidato nas eleições de 2014, 54% não conhece. Renan Santos. E aí também isso é muito importante para Renan Santos, porque 10% apenas conhecem e votariam. 70% do eleitorado não conhece Renan Santos. Então o potencial

de crescimento é bem alto. 20% rejeitam. Joaquim Barbosa, 9% conhecem, 74% não conhecem. Relator do Mençalão, a gente vê que tem muita gente que esquece, 17% não conhecem. E Cabo da Ciolo 7% conhecem, 65% não conhecem e 28% rejeitam. Na sequência nós temos Augusto

Curi, que é conhecido e tem potencial aí de voto de 6%. 78% dizem não conhecer o professor. 16% conhecem e não votariam nele. 3% conhecem e votariam em Samara Martins. 87% não a conhecem. 10% a

conhecem e não votariam nela. 2% dizem conhecer Edmilson Costa e votariam nele. 89% não conhecem e 9% o conhecem e não votariam nele. 1% conhece e votaria em Herz Dias. 91% não conhecem e 8% conhecem e não votariam nele. E 1%

afirmam que conhecem e votariam em Heró Bezerra. 89% não conhecem e 10% o conhecem e não votariam nele. >> A Clarissa Oliveira tá aqui para trazer uma análise abrangente sobre o assunto. Clarissa, eu queria que você trouxesse dois aspectos, né? Primeiro, no Palácio do Planalto, há essa comemoração pelo crescimento do Lula, especialmente alguns segmentos mais resistentes, como os evangélicos. E há uma associação ali

de que Flávio Bolsonaro tem sido abatido por uma pauta negativa. Ele tá preso numa agenda negativa e não consegue responder ao seu eleitor, aquele eleitor, na verdade, que tinha vontade de votar nele, o eleitor mais mais ao centro, mais moderado, mas que tá eh mudando de ideia. Clarissa, Vorcaro é algo muito nítido da nossa cabeça. Ainda os áudios do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro a Daniel Vorcaro. E agora o que me apontam? O tarifaço, as ameaças das

tarifas americanas. Que mais que você colocaria nesse nesse bolo aí de análise? >> Tainal? O primeiro ponto que eu acho que a gente tem que levantar é o óbvio, é innegável que o caso master, o caso Dark Horse acabou sim impactando na imagem de Flávio Bolsonaro e ele sofre aí um tombo por conta eh desse episódio. E o governo do presidente Lula, em consequência disso, tá, como você falou muito bem, em clima de comemoração nos bastidores, com o resultado dessa pesquisa, que já vinha sendo eh eh identificado, segundo assuntos com as quais eu falei nas pesquisas internas do PT, com a seguinte questão sendo levantada. Não se trata

apenas de um desgaste de Flávio Bolsonaro. A gente tem também muitos exemplos nessa pesquisa de que medidas do pacote de bondades do governo do presidente Lula tem surtido efeito, que ele tem sido capaz de começar a colher os frutos de algumas das medidas que foram implementadas durante a sua gestão e que até então não estavam eh dando resultado efetivo junto ao eleitor na hora de imaginar como seria se o eleitor fosse colocar o dedo na urna hoje. Dentro desse contexto, o que que a gente vê pro presidente Lula? E tem um cenário tido ali pelo entorno dele como muito favorável para que ele mantenha uma maré positiva daqui pra frente e chegue muito firme eh em uma eleição, principalmente com um primeiro turno ali, eh, em que ele se consolide como favorito, desde que não haja nenhum fato novo daqui paraa frente. Pelo menos o quadro é de muito mais otimismo do que a gente via pouco tempo atrás. Agora, olhando pra

figura de Flávio Bolsonaro, eh ali tem um problema mais importante para Flávio, que é o fato de ele, pela pesquisa, perder o eleitor de centro, pelo menos uma parte daquele eleitor independente. Esse é um eleitor que tem poder de decidir a eleição pelo cenário que a gente tá vendo, porque há ali e a ideia de que uma parcelinha daquele aquele pessoal que falava: "Ah, não tô gostando do governo do Lula". Deixa eu dar uma chance aqui para esse aqui. Eh, embora não seja um quadro bolsonarista, esse eleitor parece ter voltado em parte para Lula e o restante se distribuído entre os outros nomes. E aí eu entro pro segundo ponto que eu acho que a gente precisa eh olhar para essa pesquisa.

Apesar de tudo isso, apesar e desse abalo muito evidente na candidatura de Flávio Bolsonaro, a gente não pode deixar de observar que ele sobrevive, ele ainda resiste apesar do abalo todo provocado pelo caso eh Dark Horse. Por quê? Claro, sim. Ele tem uma rejeição que aumenta, ele perde o eleitor de centro, ele perdeu muitos pontos, primeiro e segundo turno, mas a polarização persiste. Cerca de 70% dos votos ainda estão distribuídos num primeiro turno entre ele e o presidente Lula. Claro, Lula agora tem uma vantagem

maior, mas Flávio continua sendo a segunda alternativa. Ele continua sendo arqueimigo ali posicionado do presidente Lula. os demais candidatos à direita não cresceram de maneira muito significativa na esteira do desgaste de Flávio Bolsonaro. E isso é sim eh algo que permite a Flávio Bolsonaro ter uma resiliência aí no atual cenário. Eh, tem eh um sentimento ali no entorno dele de que há tempo para dissipar o desgaste todo dessa crise. Afinal de contas,

oficialmente a campanha nem sequer começou. Mas o que ficou muito claro é que realmente esse caso envolvendo o vínculo dele com Daniel Vorcaro tirou dele uma vantagem enorme que ele vinha apresentando até então, que era aquele quadro de empate técnico com o presidente Lula. Isso se desfez. Eh, então ele vai ter que correr atrás do prejuízo e tentar reverter esse desgaste, mas ele ainda é entre os candidatos colocados aquele que mais tem chances de encarar uma disputa com o presidente Lula. Eu vou perguntar aqui para Isabel Mega nos nossos estúdios de Brasília sobre esse eleitor independente, que essa é a grande preocupação hoje da campanha de Flávio.

Flávio tava tentando conseguir esse eleitor moderado e aí como ele perdeu parte do eleitorado, ele radicalizou o discurso. É o eleitorado moderado que deixou Flávio por conta dessa queda e a maioria são mulheres do Norte e do Nordeste e do Sudeste, que tem um voto um pouco mais ponderado e consciente. Gostaria que você falasse um pouco desse leitor independente, Isabel, e falasse da grande surpresa dessa pesquisa que é Renan Santos do Missão. Renan Santos é pouquíssimo conhecido e hoje tá empatado com Ronaldo Caiado e Romeu Zema >> e tá escolhendo e Uribe entrar em linha de combate com Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque a campanha de Renan Santos,

assim como a Dizema tinha entendido isso também, já eh compreendeu que eles conseguem desidratar Flávio e conseguem trazer esse eleitor que tá na direita, mas é aquela direita não bolsonarista para eles. É essa a lógica por trás. Então, falando um pouquinho do que é esse eleitor independente, né? aquele eleitor que não vai votar nem para Lula, nem para Flávio Bolsonaro. Ele tá indeciso, ele tá tentando se encontrar ainda nesse processo eleitoral. É daí

que tá vindo a queda de Flávio Bolsonaro. Mas não somente desse segmento, tá vindo também da direita não bolsonarista. Então são os dois públicos que a campanha de Flávio precisa prestar atenção nesse momento. Onde que eles se fiam? no fato de que é possível ainda ter tempo pela frente para tentar diminuir essa rejeição e que o outro lado, o presidente Lula, também é um candidato que tem uma rejeição muito alta. Então, eh isso gera uma espécie de

preocupação. E aqui para recuperar alguns dados, né, pra gente entender, a direita não bolsonarista, ela tem menos adesão, segundo esse cenário da Genial Quest, no primeiro turno. São 11% com a intenção de votar em Renan. 10% em Lula e 6% em Caiado. Então o bolsonarismo, aquele raiz, continua firme com o Flávio Bolsonaro, 94%.

Mas a preocupação é com essa outra direita, porque aí esses outros candidatos têm uma margem para desidratar Flávio Bolsonaro. Que que Renan Santos, falei com ele mais cedo, me disse, Uribe? Fui perguntar da quest e ele me relembrou como uma aspa da Atlas dizendo o seguinte: "Olha, Flávio tá até morrendo na quest, mas na Atlas ele segue bem vivo". Qual que é o recado por trás dessa ironia de que teve uma espécie de efeito rebote nessa estratégia jurídica da campanha de Flávio Bolsonaro de bater lá no Tribunal Superior Eleitoral para questionar a Atlas? Porque era uma pesquisa que muita gente já tinha até esquecido. E aí de

repente quando você tem o presidente do TSE acatando a argumentação da campanha de Flávio, você relembra todo o episódio de que foi a primeira pesquisa a Atlas Intel a mapear essa queda. Mesmo assim, mesmo com os resultados favoráveis, a campanha do Renan eh não vê muita legitimidade na metodologia adotada pela Janel Quest. Então é um um sinal de alerta, porque ele também cresceu no segundo turno um eventual cenário em que ele vá com o presidente Lula. Mas ainda assim, de todos os candidatos da direita, o que continua sendo mais competitivo contra o presidente Lula é Flávio Bolsonaro. Só que a campanha tem que prestar atenção porque você tem esse voto diluído com os outros candidatos e isso pode ser problemático. A gente vê também um certo

discurso de Flávio Bolsonaro de ter eh uma um aceno de novo, saindo daquele modo moderado, porque é ele falando pro bolsonarismo mais radical, quando o início da pré-campanha era muito voltado pra construção desse personagem Flávio Moderado, justamente porque ele precisa mirar esse eleitorado de centro. Não sei se dá tempo aqui da gente falar um pouquinho do PT também ou só é em outro momento. >> Fala, pode falar do PT. >> É depois. >> Ah, depois. Então as vozes do

>> vozes da minha cabeça dizem que é depois. Então já já >> praticamente aqui uma mesa branca cardecista Tá na Falcão. [risadas] Conta pra gente que ainda tem mais cenários pra gente analisar. >> É, vamos por parte pra gente não entregar todo o ouro de uma vez. Calma, Isabel. Daqui a pouco a gente volta em

PT, até porque a gente vai trazer outros cenários que consideram os impactos de assuntos importantes. O principal deles que assombra as campanhas é o caso master. Vamos dar uma olhada pra maioria dos entrevistados. Flávio errou ao pedir o financiamento do filme Dark Horse pro ex-banqueiro Daniel Porcaro para 65%. O senador errou em pedir dinheiro a Vorcaro e deveria ter evitado. Outros

17% dizem que ele acertou e que não há nada demais no financiamento. Já 18% não responderam ou não quiseram responder. >> A pesquisa ainda analisou a percepção dos eleitores sobre as conversas entre Flávio e Vorcaro. Vamos aos números. 60% dos entrevistados acham que as conversas levantaram sim suspeitas. 19% consideram

normais, outros 21% não sabem ou não responderam. É isso aí, Isabel. Falei que você ia voltar só para você tomar uma água e pegar esse gancho. Vamos focar em PT. Você tá trazendo pra gente que há essa comemoração em torno desses resultados, né, da queda do Flávio Bolsonaro, Lula, eh, despontando nos dois cenários. Quais são os fatores

hoje, Isabel? A gente tem visto o Lula investindo muito no seu legado. Daqui a pouco eu e a Larissa vamos falar dessa estreia da campanha com foco nos principais programas aprovados nesses últimos 3 anos de governo Lula 3. É, quais são os fatores hoje mapeados pelo partido para que o resultado para Lula, ainda que muito em razão, né, da situação de seu principal adversário, da crise que atinge Flávio Bolsonaro, ainda assim alguns elementos são apontados como relevantes, né, para sustentar o Lula hoje como favorito. O que eles atrelam, Tainá, é que eles enxergam uma vitória de narrativa que o PT conseguiu colar em Flávio Bolsonaro.

É a questão do tarif Flávio, é a questão do Bolsomaster, aquelas expressões que eles vão disseminando nas redes sociais, principalmente. Então, avaliam que se novas pesquisas de outros institutos com metodologias diferentes estão mostrando ainda um cenário de queda de Flávio Bolsonaro, isso está atrelado justamente ao escândalo do máster, ao áudio de Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro para Vorcaro e também a questão do tarifaço, que já começa a ser mapeada eh em conjunto a essas outras estratégias. Então é uma vitória de narrativa. Ao mesmo tempo em que a gente viu a campanha de Flávio também agindo, né? O Pix e do Bolsonaro, por exemplo, né? ele

tá eh tentando também fazer uma movimentação nas redes sociais, lançando dinglos, lançando muito material paraas redes para tentar reagir. E aí eh como a gente já falou eh bastante aqui sobre um a visão da direita, trazendo um pouco mais agora a visão da esquerda, é uma visão de que Flávio está perdendo credibilidade com o seu próprio eleitorado. Então isso conecta um pouco com esse dado que a gente estava trazendo aqui do eleitorado da direita, da direita bolsonarista ele ainda consegue manter, mas tem o eleitorado da direita não bolsonarista que em um eventual eh segundo turno ou num voto útil, por exemplo, pode ser um eleitor que nem teria tanta pretensão de votar em Flávio, mas é um eleitor que é de direita e aí ele acaba votando porque é o que tem. Então, nesse sentido, esse eleitor ele pode estar mais decepcionado e isso faz com que ele olhe com mais carinho, mais afeto para esses outros candidatos no campo da direita. Então, hoje a campanha do presidente Lula vê esse cenário de vitória de narrativa e ao mesmo tempo tem um pouco de pé no chão porque a rejeição de Lula ainda não veio na medida que se esperava. É uma

rejeição alta. a aprovação do governo. O governo Lula teve ligeiramente índices melhores, mas ainda não conseguiu materializar todos aqueles efeitos que gostaria. É aí que entra a notícia positiva. É ter notícias positivas. Se

der para ter uma, duas, todos os dias, melhor ainda na avaliação deles, porque assim eles conseguem também não só celebrar a queda do seu principal adversário, mas melhorar os índices de aprovação do presidente o Lula. >> 4 meses, né? São 4 meses ainda de campanha. Muita calma nessa hora. Muita coisa pode acontecer. A gente já viu

campanha eleitoral virado avesso em um mês, em uma semana, imagina em quro meses. Então não dá para comemorar muito não a campanha de Lula. A Quest também avaliou junto aos eleitores a aprovação do governo Lula. Vamos aos números. Em abril a aprovação era de 52%.

Desaprovavam a gestão do presidente. 52 desaprovavam, desculpa. Depois 49% desaprovavam em maio e agora 48% desaprovam em junho. Temos a aprovação 43% em abril, passou para 46, agora 47. Lembrando, a margem de erro é de dois pontos percentuais. Então, o que a gente

vê aqui de maio para junho tá dentro da margem de erro ainda. A gente não pode falar de crescimento ou queda, ainda tá dentro da margem de erro. Em comparação com aqui, não. Aqui houve de fato 52 de abril para 48. Tá fora da margem de erro. Realmente houve uma queda de

desaprovação e um aumento da aprovação, mas de maio a junho não. 5% não sabem ou não responderam? 55. Continua tudo como antes no quartel de abranges. Tá aí na Falcão.

>> Olha, agora a gente vai ver ainda, né, repercutindo essa pesquisa como os eleitores avaliam a gestão do presidente. Em abril, 31% avaliavam o governo como positivo. Em maio e junho, a avaliação se manteve em 34%, cresceu um pouco fora da margem de erro. Os que consideram, bom, dentro da margem de erro ainda, né? que consideram a gestão de Lula regular em abril 26, 25 maio, 26 novamente hoje. Então, pouca

oscilação. A avaliação negativa era 42% em abril, 39%, agora 38%. Aqueles que não sabem ou não responderam 1% depois 2% nos últimos 2 meses. >> A Genal Quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 5 e 8 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%.

O levantamento foi realizado com recursos do Banco Genial e está, como prevê a legislação eleitoral, registrado no Tribunal Superior Eleitoral. E agora, Gustavo Uribe, a gente vai continuar repercutindo a polêmica decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, sobre a suspensão de uma pesquisa nos bastidores. essa informação tá no meu bloc. Ele respondeu as críticas sobre essa decisão de suspender a pesquisa do Instituto Atlas Intel, porque apontava ali uma queda do senador Flávio Bolsonaro, não porque apontava, mas porque trazia uma pergunta na visão do ministro enviezada. Fontes próximas do ministro Cássio Nunes me disseram ontem que ele tem se incomodado com a forma como a decisão tem sido usada, segundo ele, por políticos para disputa de narrativas, enquanto uns comemoram, outros lamentam. E aí tem repetido ao

seu entorno que a discussão não tem nada a ver com liberdade de expressão, mas o cumprimento de regras da justiça eleitoral. O pedido de suspensão foi feito pelo PL, paraa qual houve direcionamento de perguntas pelo Atlas Intel após a divulgação dos áudios entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Ao mencionar o assunto com pessoas próximas, Cásio Nunes Marques recordou que no Brasil as pesquisas eleitorais são disciplinadas por uma legislação específica e por resoluções do Tribunal Superior Eleitoral, exigindo, por exemplo, o registro prévio desses levantamentos. para ele também decisões como a que ele deu em relação à suspensão dessa pesquisa servem para balizar. Foi essa a palavra, segundo o interlocutor do Nunes Marques eh me relatou, usada pelo ministro para se defender. Disse ele, portanto, que eh o

tema precisa dessa baliza para que os institutos não sejam usados por nenhum lado para desequilibrar a disputa eleitoral. A avaliação no entorno do ministro é que o debate deve permanecer no campo técnico voltado ao cumprimento das regras e a preservação da isonomia entre os candidatos. E aí, como argumento, esses mesmos interlocutores dizem o seguinte, né, que não seria adequado que o instituto, por exemplo, apresentasse ao eleitor um vídeo do Lula sendo preso e perguntasse se ele votaria em alguém que já foi preso. Segundo o entorno de Nunes Marques, ainda a intenção do chefe do Tribunal Superior Eleitoral é impedir que o tema das pesquisas eleitorais se transforme num instrumento de disputa política ou como ele tem se referido nos bastidores em um ring eleitoral. Agora a Clarissa Oliveira vem comentando esse assunto. Bom, Clarissa, se Nunes

Marques comentou e a gente ficou sabendo, há um incômodo latente com essa situação, né? Porque não é para menos, é uma situação é muito diferente que coloca todas as campanhas eh em alerta sobre o que vai acontecer a partir de aqui. Se uma decisão tão forte, né, tão profunda como essa foi tomada logo no primeiro mês de gestão do Cásio Nunes Marques à frente do TSE. Tainá, eh, quando a gente observa a postura do TSE diante desse assunto, depois do pedido de vista que suspendeu essa análise, tá muito claro que o tribunal, neste momento, tá adotando aí uma postura de muita cautela em relação a esse assunto. Claro que o nosso papel aqui é ouvir todos os lados e você traz muito bem, com bastante profundidade os detalhes de como a decisão do ministro Ces Marques é justificada, é esclarecida por ele próprio nas conversas reservadas, eh, em que ele trata desse assunto. Mas independentemente dessas

explicações nos bastidores, a gente não pode se esquecer que a gente tá falando de um ministro indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, ocupando pela primeira vez o comando do Tribunal Superior Eleitoral e aceitando uma decisão, acatando um pedido eh de um candidato que é filho do mesmo presidente que o indicou para que uma pesquisa eleitoral seja suspensa por conta de uma suposta eh direção, contaminação do questionário. Então, a polêmica aí tá colocada por si só. Agora, o que que a gente tá observando? O que que tá acontecendo neste momento no TSE? Até por ação de outros ministros e de magistrados em geral, a ordem foi: "Pera aí, vamos baixar um pouquinho a poeira, pede-se vista, vamos analisar todas as frentes desse tema, inclusive conversar com os institutos de pesquisa, por que não?

para tentar compreender eh qual deve ser o tratamento correto para evitar que haja um direcionamento de pesquisas eleitorais ao longo da eleição. Agora, vale a gente lembrar, subjetividade de questionário de pesquisa é algo que tá muito longe de ser novidade em eleições aqui no Brasil ou em qualquer lugar do mundo. os questionários e podem sim acabar tendo algum tipo de influência por detalhes mínimos em um questionário. Até por isso é tão importante que seja explícito, por exemplo, quando alguém tá contratando uma pesquisa eleitoral, seja uma empresa, uma entidade, uma associação, quem tá pagando por aquele levantamento, a quem ele interessa. Porque às vezes a gente tem e pesquisas que podem ser absolutamente eh direcionadas ou darem a impressão de serem absolutamente direcionadas, mas o objetivo delas não é e anunciá-las paraa opinião pública, é direcionar a estratégia corporativa, por exemplo. Eu

até citei mais cedo no Live CNN um exemplo de uma pesquisa que fizeram eh ligando paraa minha casa. Eu atendi o telefone, participei dessa pesquisa e o levantamento feito por um instituto com bastante credibilidade inclusive era sobre o fim da escala 6 por1. Mas ali você tinha questionamentos, bom, você é contra o fim da escala 6 por1? Aí você fala: "Bom, sim ou não?" Aí as perguntas seguintes: "Mas sabendo que o fim da escala 6 por1 vai provocar desemprego, você é contra?" Mas sabendo que o fim da

escala 6 por1 eh vai criar instabilidade econômica, você é contra? E agora? Depois de todas essas colocações, você ainda é contra? Ou seja, olha o tamanho do direcionamento. Agora, quer dizer que a pessoa que contratou essa pesquisa eh vai divulgar uma campanha sobre o fim da escala 6 por1? Não necessariamente. Às

vezes é uma empresa que quer saber como ela deve se posicionar junto ao seu público. Então existe um perigo muito grande em se estabelecer um precedente de suspender uma pesquisa apenas porque um candidato considerou esse questionário eh tendencioso contra si próprio. Eh, então é preciso, claro, que todas as frentes, todas as questões sejam analisadas com muito cuidado. É preciso que haja todo esse cuidado a partir de agora para não criar precedentes perigosos e censura para as próximas pesquisas feitas nas eleições desse ano. Obrigado, Clarissa, pelas informações. Eu vou chamar Aline Beck de

Tainá, porque a Comissão de Constituição e Justiça, ela tá finalizando as discussões sobre a PEC que reduz a maioridade penal de 18 anos para 16 anos no país. Aline, a gente tem atualizações desse cenário neste momento e mais, a votação deve estar em breve.

Oi, Uribe, boa tarde a você, a Tainá e a todos. Pois bem, a votação deve sair em breve, nos próximos minutos. Os parlamentares estão encerrando as discussões, suas manifestações neste momento, tanto os parlamentares da base quanto da oposição, que compõe ali o colegiado da CCJ, a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados, né? Essa discussão foi interrompida ontem por conta do início da ordem do dia do plenário aqui da Câmara dos Deputados. É regimental, né?

Então, outras comissões não podem funcionar paralelamente quanto a ordem do dia já foi iniciada no plenário principal da casa. E aí foi encerrada ontem. Hoje os parlamentares começaram pela manhã essa análise e as manifestações do parecer do relator Coronel Assis. Esse parecer é favorável à admissibilidade dessa proposta. Ele prevê em seu texto essa queda de 18 para 16 anos de idade, passando a responder criminalmente, podendo também ser preso a partir dessa faixa etária. Além disso,

os ele ele também estabeleceu em seu texto o voto obrigatório para os menores de 16 anos e também propôs ali a diminuição de idade também para concorrer a cargos eletivos como de vereador, de deputado ou prefeito, de governador ou de presidente também. Então, de vereador passaria para 16 anos, 18 anos deputado federal e ou prefeito e deputado estadual, além de governador, 25 anos e 30 anos para presidente. Essa PEC é de 2015, ela teve duas PECs que foram protocoladas esse ano, apensadas neste texto. texto tá parado na CCJ desde 2019 e aí nessa fase agora da CCJ, se ela for aprovada, ela segue para uma comissão especial que precisará ser instalada pelo presidente Hugo Mota e posteriormente uma votação em dois turnos no plenário principal da Câmara com ali a possibilidade de 308 votos com a necess é necessário 308 votos para que essa PEC possa passar então nesses dois turnos aqui na Câmara dos Deputados. E aí os parlamentares dividem opiniões em relação a esse tema, Uribe, porque a base tentou prorrogar essa tramitação na CCJ, tentou obstruir, apresentar requerimento de pauta, teve pedido de vista também durante a a tramitação na CCJ. A base então chega

agora a um momento só de manifestações, onde não tem mais o que se fazer para poder atrasar essa tramitação aqui na casa. E a oposição leva esse tema como uma das principais bandeiras políticas paraa eleição de 2026 e também expõe um dado de que a população teria sim um grande apoio, daria um grande apoio a essa redução da maioridade penal sendo aprovada aqui pela Câmara dos Deputados. A gente segue então acompanhando, é claro, toda essa repercussão e essa expectativa de votação logo mais lá na comissão. Volto com vocês. >> A Clarissa Oliveira volta para comentar esse assunto, essa questão da maioridade penal, que é uma das bandeiras, Clarissa, conectando com o que a gente falava agora a pouco das campanhas de Flávio Bolsonaro e como é que o outro lado pretende lidar com essa proposta. A

gente tá vendo o governo ainda em compasso de espera, né, ainda tentando mapear o que vai acontecer no Congresso Nacional para tomar uma posição ou não? Pois é, Tainá. a gente tem visto ali e no campo do senador Flávio Bolsonaro um movimento bastante intenso em torno dessa questão da redução da maioridade penal, algo que até foi pausado um pouco no decorrer das últimas semanas depois eh do caso Dark Horse, mas logo antes, inclusive esse era tido como um ponto chave da estratégia de Flávio para avançar no seu discurso da segurança pública. até tinha uma ala que eh apontava ali dentro da pré-campanha que Flávio eh deveria tirar um pouco o pé do discurso sobre, por exemplo, eh facções criminosas, classificação como terrorismo e se concentrar justamente em temas como a redução da maioridade penal. Por quê? Porque esse é um assunto

que tem apelo junto a uma parcela expressiva do eleitorado na avaliação da campanha de Flávio, eh, sem necessariamente, eh, carimbar nele uma, eh, um antagonismo que não seja conhecido como o presidente Lula. Ou seja, todo mundo sabe que o campo da direita tem uma postura mais favorável à redução da maioridade penal e que o campo petista, por exemplo, tem posicionamento histórico contra isso. Então, que não haveria ali aquela queda de braço que poderia jogar contra Flávio Bolsonaro junto ao eleitor de centro, que é tão estratégico. Ou seja, resumindo, é aquela coisa, o cara que é de centro e votaria em Flávio Bolsonaro, vai votar nele de qualquer jeito, se ele tem um posicionamento eh sobre a redução da maioridade penal, ele não vai, na avaliação da campanha de Flávio tirar o seu voto de Flávio Bolsonaro por causa dessa defesa. Entende que isso é algo dentro daquela pauta de costumes que desce bem no eleitor de centro centro direita? Eh, e ainda assim seria uma

forma de Flávio consolidar a sua base histórica. sua base mais fiel e aquele campo mais à direita dentro do espectro político. Mas isso sim joga e o presidente Lula e o campo petista neste momento numa saia justa, justamente porque Lula tem eh um histórico muito forte contra a redução da maioridade penal, mas sabe que isso acaba sendo usado como munição eleitoral na medida em que a gente já vê nas redes bolsonaristas, por exemplo, vários tipos de postagem dizendo que ah, eh, Lula defende bandido porque ah, se um estuprador menor de ade eh não for preso e passa a mão na cabeça de criminoso, esse tipo de coisa. Então tem uma preocupação do governo do presidente Lula em deixar esse tema o mais distante possível da campanha eleitoral, porque pode sim atrapalhar todo o posicionamento histórico do PT na segurança pública. Me lembro até, eu me lembro que a primeira manchete que eu assinei no Estadão, eh, na minha carreira, na época, sei lá, já tava já tava na rua fazia alguns anos, eh assinei uma manchete em que o presidente Lula dava uma entrevista dizendo que daqui a pouco iam querer punir até feto, criticando duramente a redução da maioridade penal. Então, é um assunto

que pode significar uma saia justa para Lula, inclusive eh, junto com outros pontos parecidos que mexem com a pauta de costumes, como, por exemplo, eh, o aborto, que foi um assunto que acabou batendo ali eh um pouco nas costas do presidente Lula na última eleição presidencial. É uma cilada, como você explicou, e o mundo mudou bastante, o Brasil mudou muito. Hoje a gente tem uma sociedade mais conservadora, essa frase de Lula hoje pegaria muito mal dita em um veículo de imprensa. E é a mesma questão, por exemplo, de classificar o Comando Vermelho e o PCC como eh facções terroristas, grupos terroristas. De uma certa forma, o governo tem até uma certa razão em relação ao expediente de combate, mas dizer isso publicamente pode causar estragos também nas bandeiras eleitorais de Lula. Obrigado,

Clarissa. Eu vou chamar ele Jonas Maia, que entende muito de segurança pública, porque o Ministério Público do Distrito Federal abriu uma investigação para apurar a atuação da empresa que desenvolveu o chamado jogo do aviãozinho. Eu gostaria que você me explicasse, ele Jonas Maia, eu sei do jogo do tigrinho. Agora, jogo do aviãozinho eu não sei. É a mesma coisa você aperta para parar e se para no ponto certo, você ganha dinheiro. Isso,

>> eu nunca joguei, mas eu fui pesquisar nessa apuração para saber como é que funciona. E é um avião, um simulador de um avião subindo, subindo, subindo e a pessoa que tá jogando, o usuário precisa sacar o dinheiro enquanto esse avião não vai embora. Então essa é a estratégia. E dentro dessa investigação, um inquérito civil que foi aberto pelo Ministério Público aqui do Distrito Federal, a eles estão investigando conformidade regulatória, publicidade enganosa e possíveis práticas comerciais abusíveis abusivas relacionadas à atuação dessa empresa que é responsável pelo aviato, que é o jogo do aviãozinho, que é um dos mais populares eh do lado do tigrinho aqui no Brasil. Mas tem outro ponto também já dessa investigação da promotoria do consumidor aqui do DF, que segundo esse inquérito, o dinheiro não tá voltando também para os usuários. Mas

é um ponto importante a ser destacado para quem tá acompanhando a gente. O que tá sendo investigado e tratado aqui não é nem uma bet, nem é o jogo, mas sim onde que ele está inserido. Um dos promotores do caso me explicou que esse jogo do aviãozinho, ele tem um certificado até pelo Ministério da Fazenda também, a Secretaria de Apostas, mas ele está sendo inserido por essa empresa que tem sede na Estônia, inserido em algumas bets que não estão legalizadas aqui no Brasil, que não estão regularizadas nem eh legalizadas a questão, a palavra certa. Então, precisa ficar atento se no final do site está o pbet.br, br, que aí sim é legal. Se não

tiver o ponto brinal, que é o domínio do Brasil, está ilegal. Então é esse um ponto que está sendo investigado pelo Ministério Público do DF aqui. E há uma outra outra frente também desse caso. Influenciadores digitais dentro desse inquérito podem ser intimados por conta dessas propagandas, dessas divulgações, segundo os promotores me explicaram. Então, é esse o ponto que está sendo colocado dentro dessa investigação, a Secretaria, certinho, o nome da Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda, SPA, eh, MF. E aí

a questão do dinheiro que não tá voltando, o MP fala o seguinte, está analisando possíveis discrepâncias entre o percentual de retorno a jogador chamado de RTP anunciado e o efetivamente praticado em plataformas não autorizadas. Então tem que ficar atento em relação a isso. E como medida já nessa abertura de inquérito, o Ministério Público do DF pediu para o Ministério da Fazenda a suspensão enquanto esse processo seguir dessa empresa lá da Estônia, que é responsável pela inclusão desse jogo da do aviãozinho dentro das betes brasileiras legalizadas. Então é um ponto de atenção, uma investigação criminal, mas também uma questão de saúde, já que tem muita gente que fica até viciada nesse joguinho e o dinheiro acaba indo embora. junto com o voo desse avião, né, Uribe?

Tainá. >> Ele Jonas, com certeza. Obrigada pelo alerta, mas você fica um pouquinho mais conosco para falar sobre outro assunto. O governo brasileiro promulgou hoje um acordo de cooperação policial com países vizinhos. você vinha dando informações sobre esse assunto, a expectativa nos dias eh alguns dias atrás, El Jonas, mas explica paraa nossa audiência como se firma essa cooperação. É algo que seria

replicado pela aquela proposta entregue ao presidente Donald Trump nesses termos, El Jonas ou diferente, >> Tá? Esse acordo é o acordo de cooperação policial fronteirício do Mercosul. Ele vem logo apóis, após inclusive essa designação dos Estados Unidos contra as duas maiores facções do Brasil como grupos terroristas no primeiro comando da capital, o PCC, e também o Comando Vermelho. Esse decreto foi promulgado hoje, quarta-feira, pelo presidente Lula. Tem a assinatura também do ministro das relações exteriores, o ministro Mauro Vieira. E na prática,

como é que vai funcionar a partir de agora? É uma questão técnica, mas muda bastante a segurança pública e o combate ao crime organizado, principalmente na fronteira do Brasil, com os países que fazem parte do Mercosul, como Argentina, Uruguai e Paraguai. Nesse acordo agora que entra em vigor, as polícias desses países passam a ter um respaldo legal para ações na fronteira, troca de informações, troca de inteligência, questões tecnológicas de ferramenta. Uma polícia, por exemplo, a Polícia Federal do Brasil vai poder passar uma ferramenta de tecnologia para a polícia do Paraguai ou para a polícia do Uruguai e vice-versa. Mas além disso, agora pode ser também colocado em prática ações e prisões de foragidos e até perseguição do Brasil em outro país ou vice-versa. O

que que diz o texto sobre de forma específica essa questão da da perseguição e da prisão? As polícias em seu próprio território, que estejam perseguindo uma ou mais pessoas que fugiram para outro país, poderão entrar no território para realizar a prisão. Mas claro, como toda lei, todo decreto tem regra. Nessa regra diz o seguinte: "É preciso ter uma comunicação e coordenação com a autoridade policial do outro país para realizar apreensão preventiva dessas pessoas perseguidas e que essa entrada no outro país tem que ser acordada bilateralmente ou entre três países em uma operação que está em andamento. Na prática, por exemplo, há uma operação ali em Mato Grosso do Sul e um integrante do PCC ou do Comando Vermelho foge para o Paraguai. Antes a PEF não podia

atravessar sem comunicar ou não podia nem entrar para prender. Precisava de uma cooperação policial internacional. A polícia do Paraguai prendia e devolvia, expulsava a pessoa de volta aqui para o Brasil, o foragido agora, na prática, a polícia pode entrar no outro país, claro, com esse acordo entre os países e a comunicação e aí sim prender a pessoa e voltar. Fui até questionar alguns policiais para finalizar o que que isso isso muda na prática. É uma questão muito técnica, mas para quem tá ali na linha de frente da do combate ao crime organizado, eles disse eram o seguinte: "Agora sim há um marco legal muito claro. Antes era baseado em princípios".

Então é uma outra questão, uma situação colocada em prática, a gente tem que ficar muito de olho, porque é um avanço para o combate ao crime organizado, principalmente nas fronteiras. Tainaiureb. Obrigado, Eli Jonas Maia pelas informações e cuidado com o jogo do aviãozinho. Eli Jonas Maia, você já tá devendo paraa geral aqui em Brasília a gente não quer mais dívida da sua parte. Ô Taina Falcão, vamos olhar pro cenário internacional, porque na Irlanda do Norte, um ataque com faca realizado por um homem do Sudão, gerou uma onda de protestos contra a imigração no país. Em

meio a esse caos, a família do homem, que ficou ferido nesse atentado, pediu o fim da violência. Esse apelo aconteceu no mesmo dia em que o suspeito acusado de tentativa de homicídio compareceu ao tribunal. Famico Martins traz as informações pra gente direto do Reino Unido. A gente tem visto posicionamentos de várias partes da Europa contra a imigração. Claro, esse caso choca, mas não pode também ser algo para generalizar a situação dos imigrantes, porque a maioria dos imigrantes não comete crimes.

Exatamente. A maioria dos imigrantes também está legal na Europa. Boa tarde para você, Uribe. Boa tarde, Tainá, e a todo mundo que tá com a gente. O que choca neste evento são duas coisas. Em

primeiro lugar, a violência do ataque inicial desse homem do Sudão contra um trabalhador do sistema de saúde do Reino Unido, que corre risco de vida ainda, tá internado em estado grave, perdeu um olho, foi muito esfaqueado no pescoço, no tórax e nas costas, mas também choca muito a reação das pessoas. provocada inclusive por políticos e por influencers da internet na Irlanda do Norte. O que que aconteceu exatamente? Vamos contar a história do começo. Tá emaiurib na noite de segunda-feira. Esse

cidadão de 30 anos, um emigrante do Sudão, que pediu asilo no Reino Unido e que tem um visto para permanecer no país até 2028. Portanto, ele está legal no Reino Unido, aguardando a situação do processo de asilo ou não que seria concedido a ele. Ele agrediu com uma faca, um ataque, uma tentativa de assassinato esse trabalhador do sistema de saúde do Reino Unido, NAS. Ele quase matou essa pessoa e ele foi impedido de matar a pessoa pela intervenção de outras pessoas que estavam assistindo o que estava acontecendo. Inclusive, existem cenas gravadas desse homem, esse sudanês, esfaqueando a pessoa. Ele tá

sentado em cima da pessoa e continua esfaqueando. Isso causou um tumulto nas redes sociais porque foi um caso obviamente muito violento, que precisa ser energicamente condenado. O problema é que políticos interessados em causar questionamentos com o governo, em causar que distribuir questões raciais, encusados em criar um espetáculo dentro do Reino Unido, acabaram convocando as pessoas na Irlanda do Norte a fazerem manifestações na em Belfá, que é a capital do país. E junto com essa convocação de manifestação, vieram avisos para que os imigrantes fechasem as suas lojas, para que as pessoas não ficassem nas ruas. Portanto, já existia ali uma incitação à violência. O resultado foi que centenas

de pessoas, na sua maioria, homens jovens, todos vestidos de preto, que também foi convocado para eles se vestirem dessa forma, cobrindo a cabeça, cobrindo a face, começaram a atacar lojas, carros e casas. de imigrantes na região de Belfast, no leste de Belfast, eh, que é a capital da Irlanda do Norte. Segundo os relatos aqui na mídia britânica, na internet, os relatos dos policiais, de pessoas que tentaram ajudar, a questão foi absolutamente racial. Uribe tainá, as pessoas eram identificadas pela cor da pele e, portanto, eram atacadas. Foram atacados muito africanos, muitos imigrantes de origem muçulmana também. Isso causou uma

grande comoção e até lembrou do passado recente da Irlanda do Norte, quando a gente tinha uma violência sequária muito forte entre grupos que queriam a união da Irlanda do Norte com a República da Irlanda, normalmente associados aos católicos, a grupos católicos e outros que queriam permanecer a Irlanda do Norte como parte do Reino Unido, normalmente associados também a entidades protestantes. Então tinha uma violência sectária muito forte que só foi acabar ou começar a acabar em 1998. A própria família da pessoa que foi vítima desse ataque disse que a violência não vai resolver nada, pediu calma e o governo britânico também. Agora, choca muito a violência do ataque que precisa ser punida, a pessoa foi presa, esse cidadão do Sudão, mas também a tentativa de politizar esse evento e essa ação discriminatória e francamente xenofóbica e racista contra imigrantes que estavam legalmente lá na Irlanda do Norte. que é um caso que mostra Tainai Uribe como eh essas campanhas na internet, especialmente campanhas políticas, acabam levando sim a violência uma violência desnecessária sob a desculpa de que a política de imigração do Reino Unido está errada.

Agoraela, a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados acaba de aprovar a PEC, que reduz de 18 para 16 anos a maioridade penal no Brasil. O texto relatado pelo deputado Coronel Assis do PR do Mato Grosso estabelece a queda de 18 para 16 anos de idade para que o jovem passe a responder criminalmente, podendo inclusive ser preso. Essa foi a terceira tentativa de votação do relatório, que agora fica disponível para ir a plenário. Gustavo Urib, a gente tá vendo aí neste momento. Ela é a líder do PESOL. Bom, era líder do PSOL,

né, até o ano passado, mas é uma deputada influente da bancada de esquerda, provavelmente ali num discurso contrário à aprovação da maioridade penal. Eh, esse esse projeto, gente, já tava para ser aprovado aí há algum tempo, mas como a gente contava também, o adiamento se fez por algumas sessões, justamente pela resistência de parte do colegiado da Comissão de Constituição e Justiça. ainda antes de ir ao plenário, a intenção, não só a intenção, mas a necessidade, melhor dizendo, da criação de uma comissão especial. A Comissão de Constituição e Justiça, ela analisa somente se a a proposta está eh de acordo com a a Constituição, né? Preverstitucionalidade dessas matérias, não? analisa o mérito,

ou seja, há ainda um caminho para que o mérito, o conteúdo seja melhor analisado e até alterado numa comissão especial antes de ir a plenário. Lembrando, é uma votação que tem uma expressão, uma um apoio expresso, maciço dentro da Câmara dos Deputados e do Senado também, mas é uma votação de de proposta de emenda à Constituição. Dito isso, há, portanto, a exigência de 308 deputados votando em plenário essa PEC para que ela passe a virar lei. Eh, não é um caminho fácil, mas é um caminho que pode ser viabilizado pela pressão da maioria dos deputados. Foram 44 votos contra 18.

Portanto, a partir de agora, esse projeto deve seguir para uma comissão especial antes de ir a plenário. A proposta altera o artigo 228 da Constituição, estabelecendo a maior idade de 16 anos a partir dessa idade. Portanto, de acordo com o projeto, qualquer pessoa é considerada penalmente impultável. O mesmo artigo diz que menores de 18 anos atualmente diz exatamente o contrário, que pessoas menores de 18 anos são inipuntáveis e sujeitas às normas da legislação especial. Portanto, agora a gente vai acompanhar. Houve ali,

a gente tava vendo a fala da Talíria Petrone, portanto, os governistas tentaram obstruir esse essa votação nessa terça-feira. Houve uma tentativa ontem ainda, né? A tentativa de obstrução e de adiamento dessa matéria. Como a gente viu, foi adiado de terça para quarta e agora não teve mais adiamento nem obstrução. A, na ocasião ontem, né, houve ali uma estratégia, né, para que os debates se alongassem além eh do condenado Gustavo Uribe para que a matéria fosse sendo empurrada. É uma estratégia comum pros

dois lados, oposição ou governo, quando não querem votar uma proposta. Mas como eu dizia, Uribe, você também bem sabe, é uma PEC que tem apelo dentro da Câmara dos Deputados, >> dentro da Câmara dos Deputados, dentro do Senado Federal, dentro da sociedade brasileira. É algo que dentro do PT já se discutiu a possibilidade do próprio presidente Lula apoiar de maneira indireta, iria contra declarações anteriores do presidente, mas seria uma maneira dele não ir contra uma bandeira da sociedade. Hoje, menores de 18 anos, 16 a 18 anos, vão para prisões especiais em pequeno período de detenção, como a Fundação Casa em São Paulo, por exemplo. Isso mudaria todo o cenário. Então,

jovens de 16 anos para cima até 18 anos iriam agora para uma penitenciária comum. >> É uma pauta, como você disse, que vai pra comissão especial. Comissão especial se discute relatórios, se discute os detalhes dessa proposta, podem entrar exceções, mas a gente vê que existe um cenário, sim dentro da Câmara dos Deputados e do Senado Federal de aprovação. PEC não vai pro presidente da República, então o presidente Lula não precisaria sancionar o vetar. para ele é muito confortável esse cenário, porque ele não precisa se posicionar publicamente, mas obviamente é um tema que depois vai ser judicializado e será levado ao Supremo Tribunal Federal pelos partidos de esquerda, mas é sim um tema que interessa muito a sociedade e que pode mudar completamente hoje como a maneira como a sociedade vê a criminalidade. Claro, teremos uma

preocupação muito grande com as penitenciárias, elas já estão lotadas. aumentaria muito o contingente das penitenciárias no Brasil, mas por outro lado aumentaria a pena daqueles que são menores de 18 anos e que muitas vezes cometem uma série de crimes com a certeza que não serão presos. Há muitas quadrilhas no Brasil, principalmente do Comando Vermelho do PCC, que utilizam esses menores para cometerem crimes, exatamente porque eles vão ficar um período menor de detenção nessas fundações especiais. Então isso seria uma resposta paraa alta criminalidade no Brasil. Falcão >> agora vamos respirar um pouquinho. É

hora de falar sobre Copa do Mundo no Bastidores. [música]

E quando fala de Copa do Mundo, a gente fala de Lutimila Candal, que é a nossa correspondente, Os Nossos olhos e ouvidos em Nova Jersey, nos Estados Unidos, acompanhando a seleção brasileira, porque ela segue se preparando para ter uma aguardada estreia na Copa do Mundo no sábado, às 7 da noite contra o Marrocos. Ludmila, eu estarei aqui com você na CNN Brasil de plantão. A Ludmila conta pra gente novidades sobre a seleção brasileira e daqui a pouco tem coletivo. É isso. >> Oi, Uribe Tainá. Ótima tarde para vocês

e para todo mundo que acompanha a CNN Brasil. Foco total na estreia. Que bom que estaremos juntos aqui. Gustavo Uribe já separa a sua camisa do Brasil para colocar embaixo da cadeira. Eu já vou com meu cinto do Brasil porque eu não posso tirar o uniforme. Você também se

prepare porque sábado é o dia da estreia contra o Marrocos. E claro que aqui a preparação é total para esse jogo. A gente acabou de deixar o treino da seleção, né, que ainda segue acontecendo bem aqui atrás de mim no CT do New York Red Bull que fica aqui em Morristown em Nova Jersey. Mais um dia tô aqui falando com vocês e tô escutando parte do treino. E o treino foi bem especial hoje por aqui porque foi aquele treino aberto da FIFA. Então, a gente teve a presença

de alguns moradores brasileiros que moram aqui na região de Nova York, Nova Jersey. A gente sabe da quantidade de brasileiros que inundaram essa região. Eles estão aqui, muitas crianças também, parte dos patrocinadores estão aqui. E a gente teve esse dia mais aberto aqui pr pra imprensa e pra e pra população local numa iniciativa da FIFA. O que a gente tem do treinamento? O Anchelote não vai

deixar tudo explícito de qual vai ser o time que vai iniciar a partida contra o Marrocos. Mas o que a gente poôde observar tanto ontem quanto hoje é que alguns nomes sim ganharam força. Um deles é o Danilo para jogar na lateral. E aí se não for o Danilo, a gente tem o Ibanhas que vai fazer essa função. Mas por enquanto, ao que tudo indica, o Danilo deve começar como titular. No

meio-campo, Bruno Guimarães e Casemiro. A gente já sabe que esse é o meio-campo consolidado do Brasil, mas o Lucas Paquetá deve fazer aquele terceiro homem, jogando um pouquinho mais avançado por ali junto do Vini Júnior e Rafinha. E a gente pode ter também ali compondo o ataque do Brasil, o Mateus Cunha. Hoje ainda é quarta-feira, né? A gente sabe que faltam alguns dias, então algumas coisas podem acontecer até lá, algumas mudanças, mas por enquanto é esse o cenário por aqui. Tainaiurib.

>> Ô Lud, todo mundo quer saber, só você sabe como é que tá a recuperação do Neymar Júnior. E só você sabe, Ludmila, ninguém mais. [risadas] >> Olha, Tainá, eu tenho conhecimento de causa de liga de cirurgia do cruzado anterior que foi a antes do Neymar. Sabia? que eu sei [risadas] que agora el que agora ele tá com lesão na panturrilha de grau dois, mas antes ele fez LCA e eu também. Isso eu sei como é

que é essa recuperação, mas por aqui o Neymar segue a sua preparação eh isolada do grupo, né? Ele não treina junto com os outros 25, mas o que eu acabei de apurar aqui e acompanhar, porque hoje o treino foi aberto, o Neymar desceu aqui pro gramado, né, de do onde tá acontecendo o treino e tirou fotos com as crianças que estavam aqui, com essa galera que veio acompanhar o treino junto com os patrocinadores também. Ele vem de tênis pro gramado, acompanha ali e hoje foi uma figura importante aqui para participar desse dia que chama o dia da comunidade da FIFA. Ele tá aqui por enquanto, né, participando desse treino, mas fora do gramado, só para tirar foto, só para acompanhar, dar aquela força pros companheiros, porque a gente sabe, ele treina, faz fisioterapia de manhã e também em dois períodos já pelo fim da tarde. Ele segue a sua recuperação total por aqui, mas ainda não tá apto para jogar. A expectativa, a

gente lembra, é o jogo contra o Haiti, que é o segundo compromisso do Brasil. >> Lud, eu ri porque nem a gente aguenta mais perguntar do Neymar. Você imagine o Ancelote, porque é só isso que tem nas coletivas desse país. Ninguém quer saber do Vini Júnior, do Hendrick. A gente tem que falar do Paquetá. São jogadores que

estão bem, que vão jogar. Mas a gente só pergunta do Neymar. Vamos esperar estrear. Depois a gente vê se Neymar vai jogar ou não. O importante é ele tá ali com a seleção, animando toda a equipe e eventualmente ser uma aposta do técnico da seleção brasileira. Lud, obrigado

pelas informações. A gente volta a conversar. Final de semana a gente vai przear muito, viu, Lud? que eu tô aqui no plantão, na véspera desse jogo importante do Brasil. Tá na Falcão, vamos pro intervalo, tomar uma água, um café, levantar, esticar a perna para não gangrenar, porque a gente fica horas aqui sentado.

>> Exagerei agora na minha análise. Você você tá andando por aí? Eu tô, eu tô presa aqui, Gustavo. >> E quando junta muito sangue pode dar trombose. É perigoso. Então levanta,

>> respira, dá uma caminhada no estúdio, porque quando a gente voltar, a gente vai contar algo que a nossa audiência [música] quer saber, que é a questão do Oriente Médio. Porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, subiu o tom de novo contra o Irã e prometeu atacar o país com muita [música] força ainda hoje. Um dia diz uma coisa, outro dia diz outra. Tá perdido na situação do Oriente Médio. O bastidor CNN, no entanto, nunca tá perdido e traz as informações de última hora e com clareza e precisão depois do intervalo.

[música] Duas e um bastidores CN de volta. Vamos falar dos bastidores do momento. O que acontece de mais importante no Brasil e no mundo neste momento? A Polícia Federal realiza hoje uma nova fase da investigação sobre as fraudes do Banco Master. Essa ação se refere à irregularidades na gestão do Fundo Previdenciário dos [música] Servidores Públicos Municipais da Prefeitura de Paulista, cidade do litoral de Pernambuco, na zona metropolitana de Recife. E ainda as voltas com uma

delação em vias de ser rejeitada pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro pode deixar a cela na superintendência especial da Polícia Federal em Brasília. Caso se confirme a negativa proposta de colaboração premiada. [música] Para o ministro relator do caso, no Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, a permanência de Daniel Vorcaro nas dependências da Polícia Federal está condicionada à tentativa de construção de um acordo com a investigação. E a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados aprovou agora a pouco, por 44 votos a 18, o relatório que estabelece a redução da maioridade penal no país de 18 para 16 anos. O texto ainda precisa [música] passar pela comissão especial e pelo plenário da casa legislativa.

Diante da necessidade do governo federal avançar com projetos considerados prioritários, interlocutores do presidente Lula no Palácio do Planalto se comprometeram a atuar para reaproximar o presidente [música] do Senado Federal, Daviel Columbri, ao presidente da República. Além do fim da proposta que acaba com a escala 6x1, a CNN apurou que Lula pediu prioridade à PEC da segurança pública e a um projeto sobre [música] explorações de minerais críticos e mais no cenário internacional. Em meio à ameaça do governo americano de impor o novo tarifaço aos produtos brasileiros, o presidente Lula reúne o Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, o Conselhão, no Palácio do Itamarati. O evento foi marcado por discursos [música] em defesa da soberania nacional. É o sétimo encontro do colegiado desde a sua recreação em 2023.

E também ainda [música] no cenário internacional. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, subiu tom contra o Irã. prometeu atacar o país com muita força ainda hoje. O republicano disse que o Washington tem o direito de retomar a ofensiva após o Irã abater [música] um helicóptero americano perto do estreito de Ormus. >> A CCJ do Senado aprovou em votação simbólica a PEC que dá autonomia financeira ao Banco Central. Aline

Becket, o caminho agora é plenário, direto. Como é que foi a discussão aí na CCJ desse assunto? Você estava querendo aproveitar. >> Oi, Tainá, muito obrigada. Boa tarde a você novamente, a URIB e a todos que nos acompanham. Pois bem, a CCJ do Senado

aprovou em votação simbólica essa PEC que amplia a autonomia orçamentária e financeira do Banco Central. Ela prevê na prática que o Banco Central possa ter o seu próprio orçamento sem depender do orçamento da União, orçamento que seria custeado pelas receitas financeiras da própria instituição. Esse orçamento seria aprovado e executado pelo Banco Central, teria uma análise prévia do Conselho Monetário Nacional e posteriormente passaria também por uma comissão no Senado Federal para averiguação então da legalidade da fiscalização desse orçamento do Banco Central. E aí esse ponto no texto é justamente o principal foco de resistência do governo federal, porque o governo defende a manutenção do Banco Central como autarquia federal, ainda que com maior poder e autonomia para poder gerir os seus recursos. Hoje, durante a sessão, Tainá, o líder do governo aqui no Senado, ah, Jaques Wagner, senador Jack Wagner, apresentou uma emenda que foi negociada com o Ministério da Fazenda, Ministério do Planejamento e também com o próprio Banco Central. Ele pediu mais tempo para

essa análise pela CCJ. Pediu cerca de uma semana, mas o relator, senador Plínio Valério, rejeitou essa emenda do senador, assim como outras emendas também. Isso sob a justificativa de não atrasar ainda mais esse texto que já está em tramitação há 2 anos no Senado Federal, né? Ele indicou que durante a a análise pelo plenário agora ele pode abrir então para possíveis ajustes nesse texto, caso queiram fazer. E aí esse texto reforça também que o Banco Central não vai ficar vinculado a nenhum ministério, nenhum órgão da administração pública também e também inclui o Pix na Constituição como competência exclusiva do Banco Central a regulação e a operacionalização do Pix.

O presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, é a favor dessa PEC. que ele esteve recentemente na comissão de assuntos econômicos do Senado, falou a sua posição sobre esse texto. Ele apoia que essa proposta ela ela é considerada ali essencial para garantir os recursos e o funcionamento do Banco Central. Ela foi apresentada pelo senador Vanderlan Cardoso em 2023. E aí, só a título de esclarecimento paraa nossa audiência, já existe [roncando] uma autonomia administrativa do Banco Central que foi cedida em 2021. Ela garantiu ali os

mandatos fixos para presidente e diretores. E aí essa PEC agora amplia ainda mais o escopo, ah, dando a possibilidade do Banco Central ter então essa autonomia sobre seu próprio orçamento, sem depender da União. Então agora fica a cargo estritamente a decisão do presidente Davial Columbre levar essa PEC para o plenário. Hoje foi aprovada então na comissão de constituição e justiça após pedidos de vista, pedido de retirada de pauta. E aí a base governista tem o seu posicionamento a respeito, então, dessa questão da autonomia pra manutenção da autarquia federal. E a oposição acredita

que esse é o caminho correto de dar essa autonomia então orçamentária para o Banco Central e também colocar o Pix na Constituição Federal. Então agora a gente segue por aqui, é claro, acompanhando essa repercussão após a aprovação, mas também essa expectativa do presidente Davi Columbutar em plenário. Volto com vocês. >> Obrigado, Aline Becket, pelas informações. Vamos chamar nosso analista e especialista em economia, o Víor Irajá, diretamente do CNN Money. Irajá,

explica pra nossa audiência e para nós dois como essa PEC ajuda o Banco Central. Vai sobrar mais dinheiro pro Banco Central. É isso, >> essa é a ideia, Uribe. Antes de qualquer coisa, muito boa tarde a você, a Tainá e a todos que acompanham a gente aqui no Bastidores. Feliz de estar aqui com vocês. Uribe. A gente discute aqui com

bastante frequência no bastidores esse nível de restrição orçamentária por parte do governo federal. Acompanhamos inclusive recentemente aquele bloqueio da ordem de 23, quase 24 bilhões de reais a pela necessidade do governo de cumprir com as regras determinadas pelo próprio arcabolo, arcabolso fiscal, cumprir a meta de de primário que é definida pelas regras dessa dessa a dessa regra fiscal aprovada pelo governo Lula. Ah, dentro dessa, desse cenário, a gente acompanha uma necessidade por parte a da União de bloquear os repasses e, evidentemente, a execução orçamentária para uma série de agências, ah, de outras instituições, caso da NP, por exemplo, que tá sendo bastante penalizada, a gente viu inclusive o IBGE sendo penalizado também com ausência de recursos. E a aprovação desse texto blindaria o a o Banco Central de qualquer tipo de restrição orçamentária, como a Line Beck trazia pra gente, com essa perspectiva de que o as próprias atividades do Banco Central se financiariam, ou seja, ele seria responsável pela própria obtenção a a do seu do seu orçamento ah por meio de um de um processo chamado de senhoriagem, que nada mais é do que ah o o custo de uma produção de uma nota de R$ 50, por exemplo, não é de R$ 50. Pra gente ser até um pouco simplista, esse dinheiro vai parar numa instituição financeira a um custo mitigado. Portanto, esse custo

ah ele ele, na verdade seria utilizado para que a o Banco Central ele não dependesse mais de repasses ah por parte do governo federal para que as suas atividades fossem financiadas. Isso dá ordem de R$ 5 bilhões deais de acordo com o último, a última lei do orçamento anual. Ah, e e essa diferença, inclusive, né, de valores que foram a que fossem eh arrecadados pelo próprio Banco Central, seria a transferida pelo tesouro, que mudaria exatamente essa correlação de dependência do Banco Central em relação ao governo federal. E por que que isso é importante, Uribe Tainá? A gente tem acompanhado inclusive fora, evidentemente, a condução de uma política monetária completamente independente daquilo que quer um governo de plantão, seja ele ah de qualquer matiz ideológica. a gente vê esses

ataques diuturnos em relação, por exemplo, a uma necessidade de elevação, de manutenção de juros elevados. a gente sabe o quanto isso é impopular do ponto de vista político, mas a muitas vezes necessário do ponto de vista econômico. E fora isso, fora uma possibilidade, por exemplo, de uma retaliação em relação à condução de uma política monetária que não não agrade, a gente tem a essa dependência de recursos que podem também ser retaliados na condução a de investigações relevantes, como a gente tem acompanhado o Banco Central ganhando esse protagonismo agora no escândalo do Banco Master, né, com uma série de liquidações de instituições financeiras. E diante, por exemplo, dessa dessa série de relações que a gente tem acompanhado de turnurnamente a de Daniel Vorcário, uma série de a relações políticas que o ex-banqueiro mantinha, imagina-se, por exemplo, que haja qualquer tipo de movimento para que haja uma restrição do ponto de vista orçamentário pro pro próprio Banco Central como uma retaliação em relação a essa atividade. Hoje, o Banco Central tem, por exemplo, uma uma miríade de cargos que estão vagos, exatamente por causa de uma restrição. a orçamentário. O próprio

presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, tem defendido esse projeto como um a um alicerce, exatamente para que o Banco Central consiga tanto conduzir uma política monetária de forma efetiva e, evidentemente, autônoma, quanto também para dar vazão a uma a uma série de processos que visam exatamente essa essa manutenção da lisura a do sistema financeiro nacional como um todo. e nem pra gente ter uma uma concepção do quanto poderia ser importante também do ponto de vista técnico, só pra gente ter uma ideia, entre 2017 2025 a senoriagem, esse ato, né, de produção de notas por parte do Banco Central, somou um pouco mais de R 210 bilhões deais. A despesa administrativa do Banco Central nesse mesmo período foi de R3 bilhões deais, ou seja, uma diferença de cerca de R$ 167 bilhões deais que seria utilizada nesse período para financiar as atividades do BC. E a, evidentemente, se houvesse qualquer tipo de superavit, esse valor ele voltaria pro tesouro nacional. Ou seja, o Banco Central deixa de ser dependente ah do Tesouro Nacional, mas pode inclusive virar um financiador, pode dar inclusive um alívio para esse aperto que a gente tem a acompanhado ao longo dos últimos anos, dada também essa incapacidade ou falta de vontade por parte do governo de ter uma discussão acerca do ambiente fiscal de uma forma um pouquinho mais madura.

Obrigada meu amigo Vitorira já sempre conosco aqui. Não falta nunca quando o bastidor CNN chama. Ele vem correndo do CNN manibe, mas tá sempre presente, viu? Obrigada, Irajá. Olha, eu vou trazer um bastidor. Daqui a

pouco eu quero ouvir o Gustavo Uribe também, que eu sei que ele tem informação sobre esse assunto. Tem uma relação fraturada hoje do presidente Lula com o presidente do Senado, Davi Al Columbri. Ainda assim, Lula recebeu nessa terça-feira alguns líderes e o presidente da Comissão de Constituição e Justiça do Senado, senador Oto Alencar, foi o líder do governo Jaques Wagner, o ministro das relações institucionais, José Guimarães, para conversar sobre agenda. Lula, segundo a minha apuração, pediu que a articulação política concentre esforços em três propostas consideradas prioritárias pelo governo ainda neste semestre. a PEC, que propõe o fim da escala de trabalho 6x1, o projeto sobre minerais críticos e a PEC da segurança. Apesar dos recentes

atritos entre o Palácio do Planalto e a cúpula do Senado Federal, a orientação dentro do governo é preservar os canais de diálogo com o senador Davi Columbri. Auxiliares têm alertado, Lula, que o apoio de Alcol Columbre continua sendo fundamental para destravar matérias estratégicas. Além de pautas prioritárias ao receio do governo em relação ao avanço de propostas com potencial de impacto fiscal, as chamadas pautas bomba. Nesse grupo estão iniciativas que reduzem a idade mínima paraa aposentadoria de agentes comunitários de saúde. Projetos que criam pisos nacionais para categorias específicas, bombeiros, dentistas e médicos. Gustavo Uribe, dá para esperar

eh algum bom, alguma boa vontade do Davi Al Columbre nesse trâmite de todas essas propostas? Porque eh o que me parece dessa conversa com José Guimarães que Davi Columb foi muito claro. O que me declararam foi: "Olha, os dois saíram com a sensação Davi Columbre e o articulador do governo que é preciso o Lula entrar em campo. Então agora o Lula tá aí precisando passar a mão no telefone ou mandar alguém telefonar o Davi ao Columbra e convidá-lo para uma conversa sincera, porque sem isso nenhuma dessas pautas avança. Foi o que o presidente ouviu de suas lideranças nessa reunião. Davi Al Columbre é

fundamental, presidente. >> Espera de um presidente da República que separe o CNPJ do CPF. A gente tem visto que o Lula não tem separado porque ele ainda tá com pote até aqui de mágoas, qual recusa Jorge Messias. Então, até o momento, o Lula tem dito: "Não quero falar com Davi Columbri". Só que tem pautas que são importantes não apenas para uma tentativa de reeleição dele, como pro país. A PEC da segurança

pública é importantíssima no combate ao crime organizado. O fim da escala 6 por1, 70% da população, segundo as pesquisas de opinião, apoia. E nós temos a questão dos minerais raros, que é importantíssimo para que caso haja algum tipo de acordo com os Estados Unidos ou com a China, essas empresas multinacionais gerem emprego e paguem impostos aqui no Brasil. Então são três pautas extremamente importantes. Resta agora que o presidente Lula coloque essas mágoas, esses sentimentos, a gente pode dizer assim, de lado, e volte a negociar com Davi Columbri. De outro

lado, Daviel Columb também tem feito toda a questão de chamar atenção de Lula. Essa fala que a gente já analisou mais cedo, dando aumento para várias categorias, é justo que dê aumento, mas isso pode acabar com as contas públicas, acabar com reajuste fiscal, fazer com que as contas públicas fiquem mais ainda no vermelho do que já estão. Então é preciso que os dois lados tenham um pouco de moderação. Nem um lado, como Davi Columbri, colocando a faca no pescoço de Lula, nem Lula agindo por mágoa, sentando como dois adultos e conversando pelo bem do Brasil, Tainá Falcão. Eu vou aproveitar e vou chamar a Larissa Rodrigues, tá aqui do meu lado no estúdio. Ela chegou agora. Chegou

bonita hoje, certo? Com uma roupa nova. Não, >> a Tainá. Ela foi pra São Paulo, eu aproveitei. Peguei.

>> Você pegou a roupa da Tainá? É isso. Ficou bem em você? >> Gostou? >> Gostei. Porque a Tainé é sempre muito

elegante. A Larissa mais ainda. Então elas às vezes dividem as roupas. Mas não é uma questão de contenção de gastos, não. É porque uma gosta da roupa da outra. Vamos falar de Rodrigo Pacheco.

>> Vamos. Ó, cheguei atrasada hoje, mas em minha defesa estava apurando. >> Fui pro Congresso hoje para entender como é que tá essa história da 6 por um. >> Sim, ela tava conversando com vários senadores, mandou até foto pra gente e ela conta agora, Larissa que o Rodrigo Pacheco desponta como um dos nomes cotados para assumir a relatoria da PEC do fim da escala 6 por1. É o nome que houve o governo, é o nome que houve a oposição, >> houve empresários me falaram.

>> Esse é o ponto. O setor produtivo e o setor trabalhista. E é um nome moderado, favorável à proposta, seria o ideal para os dois lados. >> E sabe o que me chamou muita atenção? Boa tarde agora de vez para você, Terná, que tá em São Paulo, para quem tá em casa acompanhando a gente. Uribe. O que

eu soube hoje é que o PL e demais partidos de oposição levaram esse recado ao Columbre. A gente já vinha falando alguns nomes sendo cotados, o próprio Pacheco já, né, aparecia entre os cotados, mas me falaram agora que ele desponta porque a oposição fez chegar esse recado em conversas ontem com o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, de que por eles tudo bem, é o nome que eles aceitariam, diferente, por exemplo, do próprio, é líder do PT ali, né, no Congresso Nacional, Rogério Carvalho. O PT queria muito se fosse levar em consideração apenas matérias semelhantes que ele já relatou dentro do Senado. Há uma muito parecida que ele foi o relator que tratava também da carga horário de trabalho. Se fosse levar em consideração apenas o conhecimento, isso seria compreensível.

Mas a oposição, obviamente ia gritar, ia gritar muito na escolha do senador do PT. Então que chegou ao Columbas, lembra? A gente até brincou aqui no ar que olha, a Columbia ainda não marcou reunião de líderes, mas chamou todo mundo. Algumas pessoas estão indo até a residência oficial. Nossa repórter Carol Rosito passou o dia lá, tavam tendo conversas. Então, entre essas conversas,

o recado que chegou é que o PL de Jair Bolsonaro, que os demais partidos de oposição, eles agradam, concordam e gostariam que Rodrigo Pacheco pudesse ser o relator. Fui conversar com pessoas ligadas também ao senador, disseram: "Olha, por ele tudo bem, ele fala com todo mundo, ele tá só na expectativa." E que que que falta agora então para essa escolha, Uribe? O que todo mundo tá esperando, sentar o columbre com o governo para poder conversar. Então, que o que teria passado o presidente do Senado de recado para o PL e para os demais partidos, é que ele ia consultar o Planalto, se é o nome que agrada. Até

onde a gente sabe, tudo bem, né? O Planalto tem uma boa relação com Rodrigo Pacheco, mas tem esse detalhe que o que não tem boa relação é o Plonalto e o atual comando do Senado. Vai ter essa conversa, vão sentar juntos, vão conversar. E eu ouvi também hoje lá no Senado Federal, Uribeita Tainá, que houve uma sinalização por parte do presidente do Senado que de hoje para amanhã ele vai fazer aquela canetada que é mandar o texto para CCJ. Então os parlamentares estão nessa expectativa de que hoje até amanhã, enfim, o texto começa a tramitar o texto aprovado lá na Câmara, a PEC, que prevê o fim da escala 6 por1 e o início da escala 5x2. Eh, 60

dias, né? 60 dias depois da aprovação pelo Congresso. >> Não há nome melhor que Rodrigo Pacheco, porque ele é um mineiro clássico, algodão entre os cristais, consegue pegar uma mão do Alcol Columb, pegar a mão do Lula, colocar os dois para conversar e tentar dirimir todas as desconfianças e eventualmente construir aí a possibilidade, como o Lula quer, de votar novamente o nome de Jorge Messias, preferencialmente depois das eleições, mas seria um nome realmente adequado para essa tarefa. Obrigado, Laris. Você volta daqui a pouquinho. Vou continuar

falando da escala 6x1 porque o PL Dheir Bolsonaro acionou ontem o Tribunal de Contas da União contra as propagandas do governo federal a favor da mudança na jornada de trabalho. A representação é de autoria da deputada federal Júlia Zanata, do PL de Santa Catarina. Ela questiona o uso de verba pública para publicidade física e digital, desde outdoors até propagandas no aeroporto aqui de Brasília, como campanha na TV e no rádio. No documento, ela pede a suspensão imediata das campanhas publicitárias sobre o fim da escala 6x1. Segundo ela, a publicidade institucional não pode ser utilizada para influenciar o debate legislativo ou promover propostas ainda pendentes de aprovação pelo poder legislativo.

Júlias Anata lembrou que em decisão de 2019 o Tribunal de Contas da União determinou a suspensão de uma campanha do governo federal em defesa do chamado pacote anticrime. pacote que era de Sérgio Moro, então ministro da justiça durante a gestão de Jair Bolsonaro. O documento também questiona a violação aos princípios da impessoalidade e o que ela chama de tentativa de influenciar o poder legislativo. A PEC do fim da escala 6 por1 foi aprovada na Câmara dos Deputados, mas agora aguarda a análise do Senado Federal. Abre aspas o que me disse a deputada. Não cabe ao

governo federal usar o dinheiro do contribuinte para fazer campanha em favor de uma proposta que ainda está sendo discutida pelo Congresso Nacional. As regras precisam valer para todos, finalizou a deputada federal em conversa que eu tive com ela. Vou chamar a Larissa Rodrigues de novo. Larissa, vamos orar pro Senado Federal novamente. Está pendente a votação por lá, porque uma ala do Senado tá discutindo alternativas de compensação pro setor empresarial. Isso é um ponto importante.

Por quê? Porque Daril Durigã foi claro, não há compensação, não há desoneração da folha de pagamento. Agora no Senado Federal o jogo é outro. >> E o jogo é outro. e esse recado teria chegado no empresariado. Soube também

que alguns senadores conversaram com alguns setores da economia ontem e que o recado que eles passaram é que se depender deles, sim, vai ter de volta esse tema, essa tecla sendo batida ali sobre a questão da, não falo não só de desoneração, mas eles falam um estudo como um todo para tentar melhorar a folha ali dos empresários. E aí entra nisso uma diminuição, poderia entrar nisso inclusive uma diminuição, incluindo eh uma taxa menor de que se paga ali voltado a INSS. Poderia ser desoneração, poderia ser até me pontuar uma diminuição de impostos só para os pequenos empresários, os micro e pequenos empresários. Enfim, eles conversaram ontem, a gente sabe que o empresariado tem feito pressão, já tinha feito na Câmara, mas na Câmara não se conseguiu. Houve reunião também com setores da economia do próprio presidente ao Columb, mas que o Senado tem dito: "Olha, não há não há clima para não aprovar essa proposta. a gente

já entendeu que vai ser uma uma proposta aprovada e é o que tudo indica antes das eleições, mas que eles prometeram bater nessa tecla novamente. E aí o Uribe trouxe pra gente, faz total sentido. O Ministério da Fazenda pula lá em cima quando se fala em qualquer aumento de deseneração. Ontem, por exemplo, o presidente do Senado recebeu o ministro da fazenda, né? O que me disseram é que Daril Durigan foi até o Columb e conversaram das pautas bombas envolvendo ali eh o próprio Palácio do Planalto, o próprio executivo. Tem uma que já tá

avançando. Quando a gente fala em pautas bombas é criação de algum tipo de piso de categorias ou de aposentados. Há um perdão ali também sendo estudado de dívidas para alguns setores do agronegócio, mas Daril foi lá, conversou com a Columbia e mesmo assim esse tema continua rodando e continua avançando no Senado Federal. Então já se avança outras palpas, outras pautas, desculpa, que poderia complicar a situação financeira do executivo perto da eleição. E aí me vem, né, isso que eu escutei hoje do Palácio do Planalto, ainda querendo desoneração. Então o

Palácio do Planalto quer qualquer coisa, menos falar em compensação. Foi a palavra que eu ouvi hoje, precisa dar um jeito de compensar o empresariado. O próprio eh hoje teve um evento que a gente costumou cobrir muito, né, Urb? principalmente quando a gente ficava ali no no Senado, no Congresso como um todo, que sempre há nesses gabinetes arraiar. Hoje teve ali no no senador agora do PL Efraim e o Efraim falou com a imprensa e diz: "Vamos discutir compensação". Essa

palavra compensação, ela é uma palavra ampla e é uma palavra que agrada muito empresariado, mas o que que ela significa? Que tipo de compensação para ajudar o empresariado? E essa indefinição, claro, assusta muito o Palácio Planalto. >> Larissa, a gente vai. Obrigada, meu bem.

Daqui a pouco a Larissa volta com uma apuração nossa aqui. A gente vai falar um pouquinho de eleição ainda, mas sem mudar muito o assunto, eu queria falar com o Víor Irajá, tá nos esperando já sobre o Tribunal de Contas da União, tendo aprovado Irajá as contas do governo Lula relativas ao exercício de 2025. Mas essa aprovação veio com ressalvas, Vitor Irajá. Quais são elas? >> É isso, Tainá. Vale um destaque. Antes,

a o TCU ele funciona como um órgão fiscalizador, praticamente como um auditor exatamente dessa condução a das políticas fiscais, evidentemente de toda a a execução orçamentária por parte do governo federal. Ah, e o a aprovação das contas com ressalvas, na verdade, virou uma tônica. A última presidente que teve as suas contas rejeitadas foi a presidente Dilma Russef, o que ah, enfim, dá essa tônica exatamente do quanto essa aprovação com ressalvas virou na verdade pró forma. O último presidente que teve uma aprovação, né, das suas contas de forma eh completamente ilibada por parte do Tribunal de Contas da União foi Fernando Henrique Cardoso. Então, a apesar dessa aprovação e com algumas ressalvas, isso não significa ali que o governo ganhou um a, né, tem um carimbo de bom bom condutor ou de que ou que exista qualquer tipo de ah enfim, uma nota positiva em relação a a essas contas, né, a condução a da da política fiscal e orçamentária como um todo. Algumas

dessas ressalvas são, por exemplo, né, trazidas pelo pelo próprio relator, o ministro Benjamin Zinler, uso de fundos públicos e de empresas estatais para engendrar gastos fora do orçamento, né, os chamados gastos parafiscais. Foi um dos pontos apontados pelo ministro. Temos aqui também essa concessão da garantia da União aquele processo de reestruturação dos Correios na prática, sem que o Tesouro Nacional conseguisse apontar como faria se eh como a agiria como esse fiador caso, os Correios não conseguissem cumprir com esse plano de reestruturação. Não há ali qualquer tipo de sinalização acerca de onde viriam esses recursos para salvar o os correios, né? dada essa essa participação da União como um garantidor desse processo. TCU apontou também

regularidades e faltas de transparência na Petróleo Pressal SA, a famosa PPSA, por execução de receitas e despesas também fora da lei do orçamento anual, sem trânsito pela conta única do tesouro. E também algumas distorções em ativos financeiros. Ativos financeiros nada mais são, por exemplo, do que aqueles títulos oferecidos pelo governo a no mercado para financiar a a sua a sua própria atuação, né? Ou seja, você oferece um título com uma perspectiva de pagamentos, né, com uma taxa de juros que seja atrativa pro investidor. Há ali também algumas alguns apontamentos sobre uma subreavaliação de algumas das despesas ou uma sobre a avaliação também da oferta desses desses papéis ah, né, no mercado. E além dessas ressalvas

formais, a, o relator Benjamin Zinler afirmou ali num numa crítica bastante direta, que a trajetória da dívida pública preocupa bastante, assim como a rigidez do gasto público. Isso que a gente falava inclusive anteriormente sobre o projeto que concede essa autonomia financeira ao Banco Central e também a governança das renúncias de receitas. disse inclusive que o resultado primário, ou seja, aquele que tá dentro das regras do novo arcabolso fiscal, ele ficou aquário para contar, para conter, perdão, a trajetória de endividamento público, né? Porque mesmo que o governo cumpra no papel aquilo que é determinado pelo novo arcabolso fiscal, tudo aquilo que tá fora do papel vira a dívida pública e isso a gente acaba pagando essa conta, tem nada >> sempre, né? sempre nós que pagamos toda essa conta, quando as contas saem do controle, é preciso que haja um pouco mais de esforço para colocar as contas no lugar. A gente falava outro dia

também da meta de inflação. Se convencionou no Brasil a colocar uma meta de inflação para inglês ver, né, Irajá? Nunca se atinge esse centro da meta. Se comemora quando se atinge a banda de cima. É melhor que se coloque uma meta realista, porque fica sempre essa história do governo querendo enganar o mercado financeiro e o mercado financeiro fingindo que se engana pelo governo. E aí é um grande problema.

Obrigado, Irajá, pelas informações. Eu vou chamar a Gabi Veras porque acabou agora a pouco a sétima reunião do conselhão, o Conselho Desenvolvimento Econômico Social e é o último deste mandato de Luís Inácio Lula da Silva Gabi Veras. Conta pra gente o que foi discutido ontem. Eu tentei antecipar alguns dados dos discursos de Lula favoráveis à soberania nacional, pedindo que os empresários respeitem o Brasil, que abracem as pautas aqui do Brasil e sejam contrários ao tarifá de Donald Trump. Se confirmou esse posicionamento?

>> Oi, Uribe. Ótima tarde para você, viu? para tainar também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia no bastidores. Olha só, o discurso do presidente Lula de uma forma geral foi muito rápido, viu? Foi breve em comparação aos outros discursos que ele faz, principalmente nessa ocasião do conselhão, né, aqui no palácio do Itamarati, porque ele tinha um tempo ali já pré-determinado, outros compromissos na agenda. E ele chegou sim

a tratar sobre essa questão envolvendo a relação, né, com o governo norte-americano. Chegou a dizer o seguinte, Uribe, que é preciso que vocês, né, o público, de uma forma geral, me apresentem um estudo urgente do que ganha um trabalhador americano, porque essa última imputação de taxa que eles colocaram para nós, nós não vamos aceitar por dignidade e respeito ao que fazemos aos nossos trabalhadores. E aí ele se questionou quais são, né, os direitos que os trabalhadores americanos têm para impor multa na gente com relação à justificativas apresentadas pelo governo dos Estados Unidos para apresentar essa nova rodada de taxas, né, impostas ao Brasil, principalmente no que diz respeito ao Pix, né? Inclusive autoridades norte-americanas já falaram que era uma transação injusta essa questão do Pix. e também a outra questão que foi revelada recentemente pelas autoridades norte-americanas sobre essa questão das dignidades, das condições dos trabalhadores brasileiros e que por isso essa taxação estava sendo estudada, era possível, seria possivelmente aplicada aí nos próximos dias. Então o presidente Lula levantou

esses questionamentos durante as falas, né? Foram diversos discursos. Eles inclusive ao lado do presidente Lula, ministros, né, do governo, o vice-presidente Geraldo Alkmin também posaram diversas vezes para foto, segurando uma espécie de cartaz falando que o Pix é do Brasil no movimento de defender essa transação brasileira para, no fim evitar de fato essas medidas que foram recémas pelo governo dos Estados Unidos. Agora, com relação à possibilidade de uma reunião, de um encontro do presidente Lula com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e a gente viu uma movimentação por parte dos ministros, né? ministros que estavam chegando aqui para essa sétima reunião do conselhão, chegaram a conversar com a gente. Eu falo dos

ministro Sidônio Palmeiras, que é da Secretaria de Comunicação do Governo Federal e também o Márcio Elias Rosa, que é o ministro de Indústria, Comércio e Serviços. E o que eles falaram pra gente foi o seguinte, Uribe, que ainda não tem, né, uma confirmação de que o encontro, de que a bilateral entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, iria acontecer. não tem nada certo. E nem aquela carta que o presidente Lula disse que iria enviar para o presidente Donald Trump durante a última reunião ministerial, né, no discurso inicial, ele diz que iria enviar uma carta pedindo justificativas para que também essas medidas eh comerciais não fossem impostas. Essa carta também não foi eh enviada, não foi apresentada, portanto, pelo governo brasileiro, pelo presidente Lula ao presidente dos Estados Unidos.

Então, a expectativa a partir de agora é saber se de fato essa agenda entre os dois vai sair do papel durante o G7, se eles vão de fato conseguir se encontrar, porque até o momento não tem nada oficialmente marcado. UIB, >> obrigada, Gabriela Veras. A gente vai girar um pouquinho mais os assuntos, falar sobre caso master novamente com Larissa Rodrigues. Desta vez o Brasil, Larissa, essa informação é muito relevante. A Larissa tá trazendo pra gente antecipada aqui a informação de que o Brasil pode recuperar R milhões de reais nas barramas. Como é que isso vai

ser feito? As tratativas já estão em curso, Larissa? Ontem a gente trouxe aqui, né, ao vivo durante bastidores com o Gustavo Uribe, que Barramas também eh, né, entendeu ali que não dava mais para continuar com as empresas consideradas do grupo master, digamos assim, e chegou à conclusão de que era preciso também liquidar o que essa perna que tinha do banco lá no país. O que eu consegui apurar hoje, avançando, conversando ali, principalmente com fantes do Banco Central, porque a gente lembra, foi criada uma espécie de de pessoa, uma pessoa foi eh uma como se fosse uma empresa responsável por fazer esse tipo de negociação com eh tanto outras empresas terceirizadas, enfim, que tivessem relação com o CNPJ do Banco Master lá no exterior. Isso, isso foi é uma é uma instituição criada ali que teve poder cedido pelo Banco Central para representar, digamos assim, o Brasil e o próprio máster nessas ações.

E foi essa empresa, inclusive que foi à justiça ali de Barramas, pedindo então que fosse liquidado o banco. E essa decisão saiu nos últimos dias. Ontem trouxemos ao vivo aqui que eram nove empresas ligadas ao Banco Master, que no fim das contas tinham relação com Daniel Vorcaro. Dessas nove empresas, pelo menos três são relacionadas a obras de arte. A suspeita da Polícia Federal, inclusive, é que essas empresas eram usadas para lavar dinheiro na compra de obras de arte, que Vorcaro comprava obras que sim, muito caras, de grandes, né, eh, galerias de Nova York, mas que às vezes valiam R$ 3 bilhões deais. e

ele pagava seis, sete e aí ia lavando esse dinheiro. Uma das empresas, segundo as fontes com quem eu conversei, teria já no caixa pelo menos R milhões deais. Então é essa verba que o governo brasileiro, quando eu falo governo no sentido dessa, né, dessa empresa, dessa entidade responsável pelas negociações, acredita ser possível recuperar e trazer pro Brasil. É um número muito grande, obviamente, para encerrar, é importante a gente dizer isso, mas foram bilhões de prejuízo. Ainda é pouco diante de tudo que é preciso, inclusive para devolver o dinheiro para todos, né, para todos aqueles clientes do Banco Master, Uribe Tainá.

>> Vamos de dobradinha, Larissa. Eu e Larissa estamos apurando desde ontem aqui algumas novidades sobre a pré-campanha do presidente Lula a reeleição. Dentre elas, há o lançamento previsto amanhã, quinta-feira, de um perfil nas redes sociais para ser usado durante todo o período eleitoral, divulgando o que o entorno do Lula diz que é o legado do presidente da República, o que ficou em todos esses anos de governo Lula. O nome é Lula pelo Brasil, um perfil que vai divulgar o primeiro vídeo amanhã, destacando a proposta do fim da escala de trabalho de seis dias de folga para um de eh opa, que bom, né? Seis dias de trabalho para um de folga. vai falar de igualdade,

respeito, dignidade, isso tudo e também de segurança e mobilidade. Tudo isso numa imagem, Larissa, que a gente teve acesso com exclusividade num vídeo e interpretado por uma mulher, uma atriz, mulher numa região periférica do país, ao que parece ali o cenário, falando sobre a necessidade de ter mais tempo em casa com os filhos, relatando o tempo que ela passa no transporte público, todas essas dificuldades. uma estratégia, eu e Larissa também avançamos nisso, segundo a campanha para, claro, se aproximar do eleitorado feminino, destacando, como eu dizia, o quanto que a escala vai ajudar essas mulheres. Tem outras publicações sendo preparadas, tem uma da Copa do Mundo que fala do Lula jogador, né, e as pessoas comemorando a Copa nas ruas, Brasil a tudo isso também tá dentro desse pacote. A ideia geral, Larissa, é que eh esse Lula pelo Brasil mostre pra população o que foi feito nesses anos de governo do PT, né, do governo Lula, sobretudo agora nos últimos 3 anos, dando destaque para alguns programas. E aí a gente consegue

elencar o gás do povo, o desenrola 2.0, além dessas propostas que passaram pelo Congresso Nacional, isenção do imposto de renda, né? Teve o primeiro desenrola também. Tudo isso vai tá nesse conjunto de propostas do Lula pelo Brasil, que já é um slogan, uma um tipo de slogan usado pela campanha para passar também a imagem de que o presidente está forte, está saudável e pronto para viajar o país divulgando programas e obras. Larissa, >> e é muito interessante, Tainá, como é é uma espécie de pontapé da campanha. a

gente falava ontem, é considerado que a pré-campanha, eles, né, obviamente falam em pré-campanha, começou de fato para o PT ontem, com o lançamento daquele projeto, daquele programa, que também quem acompanha o bastidor esteve em primeira mão, que é Os porta-vozes do Lula, com a reunião de diversos eh influenciadores, incluindo pessoas com presença forte nas redes sociais e que são ligadas ao partido, Padilha, eh, Bolos e até mesmo o Erica Hilton, que não é do PT, mas também tem uma ligação ali, principalmente por conta da desse fim da escala 6 por1. E agora esse pontapé que quer levar pra população como um todo, tudo focado muito em redes sociais, o os porta-vozes ontem e essa campanha que começa amanhã batizada de Lula pelo Brasil. É um perfil de comunicação. Então vai ter esse perfil com esse nome, com essa @lulapelo Brasil no Instagram. Deve ter também nessas outras redes dos mais jovens, né?

TikTok. Fala-se também do antigo Twitter, enfim, e que vão sendo postagens, alimentando esses perfis quase que diariamente, com vídeos produzidos, com um tom muito claro, tentando pegar no sentimento ali do leitorado. Esse primeiro não é por acaso, vem com uma mulher, uma mulher parda, uma mulher que vem trazendo e conversando, falando como se tivesse falando com seu igual ali com o eleitor de quanto a vida é complicada, mas que muitas coisas podem ajudar a vida das mulheres, a vida das mães a ganhar mais tempo. E aí destaca, por exemplo, o fim da escala 6x1, fala muito no transporte e me chamou muita atenção, a gente conseguiu ver esse vídeo, né? Algumas fontes nos passaram em primeira mão, Tainá, eh, o quanto se tem a palavra ali vamos melhorar a segurança pública, mas ainda muito por cima, porque a gente sabe que é um problema para pro PT como um todo, pro governo Lula entrar nesse tema segurança pública. Outras postagens

vão acontecer até lá, muito também empenhadas pelo PT, porque agora é pré-campanha. Lula quer continuar enquanto uma figura de presidente estadista e deve entrar nessa campanha para valer quando, obviamente a legislação eleitoral permitir a a partir de 14 de agosto taiá Uribe. E >> faz sentido o foco se a mulher pobre, porque a mulher pobre é hoje a principal prejudicada pela escala 61 e mais é a maioria do eleitorado ali independente, do eleitorado de centro que muda de posição a cada eleição. é o eleitorado que Lula busca neste momento, que não está nem ligado à direita, nem ligado à esquerda e que faz a diferença nas eleições. Obrigado, Larissa, pelas informações. A gente vai olhar pros

Estados Unidos porque o presidente americano Donald Trump disse que os Estados Unidos vão voltar a atacar o Irã com muita força ainda hoje. Trump disse que o Washington tem o direito de retomar os ataques após o Irã abater um helicóptero americano perto do estreito de Ormo. Nós vamos diretamente neste momento, aos Estados Unidos conversar com a nossa correspondente, a Mariana Janjomo, diretamente da sala de briefing da Casa Branca. Expectativa de fala em instantes. Quem vai falar com a imprensa? Mariana Ginjaco.

>> Oi, Urib. Olha, não tem expectativa de fala nesse momento, mas muita gente tá aqui na sala de imprensa porque Donald Trump tem uma agenda lotada de reuniões hoje, então nunca se sabe, né, quando pode surgir alguma coisa. E tem um outro motivo também, viu Uribe, lá fora tá tão quente nesse momento, tá? Olha só, 20 30º mais com sensação térmica. Certamente deais do que isso, muita humidade. Então o pessoal tá chegando

aqui e procurando ficar um pouquinho no ar condicionado, mas todo mundo, quem não tá aqui dentro, fica aqui em volta também aqui perto para caso o Donald Trump resolva falar de novo, chamar a imprensa para participar de alguns dos compromissos. Casa Branca tá movimentada aqui, tá tendo teste de som no ring do UFC também, que tá sendo construído pro aniversário de Donald Trump, né? Ele vai celebrar o aniversário de 80 anos com luta de UFC. Então, tem muita coisa acontecendo aqui na Casa Branca. O pessoal fica aqui na área de imprensa. E

mais cedo Trump falou sobre a guerra no Irã e prometeu novos ataques contra o Irã nesta quarta-feira. Uribe Tainá. Ontem Donald Trump já ordenou, né, mais ataques contra a região sul do Irã, contra instalações militares do Irã. Ataques que os Estados Unidos descreveram como de autodefesa. Isso depois daquele helicóptero que Trump afirmou ter sido atacado por a iranianos. Aí houve também a resposta do

Irã contra alvos militares no Quite, alvos militares dos Estados Unidos no Quit e na Jordânia. E hoje Donald Trump disse que os Estados Unidos se sentem no direito de fazer mais ataques contra o Irã por causa ainda do helicóptero e disse que mais ataques virão nesta quarta-feira e ele não descartou o Ribita ataques contra a infraestrutura civil. Então, é claro que existe também esse clima de tensão sobre qual será essa nova resposta dos Estados Unidos. Donald Trump, que vinha falando muito sobre a possibilidade de se fechar um acordo e disse mais uma vez, mesmo em meio a essas ameaças, ele disse também que a os iranianos só precisam assinar um papel para fechar um acordo, que já existe uma negociação, que já aconteceu, os iranianos precisam apenas assinar um papel, mas como não fizeram isso até agora, então os Estados Unidos vão atacar. E claro, né, a gente lembra que há um cessar fogo em vigor, um cessar fogo cada vez mais frágil, porque ontem mesmo a gente teve ataques dos Estados Unidos ah contra o Irã. E se isso

acontecer de novo hoje, dependendo da intensidade dos alvos desses ataques, então o cessar fogo fica ainda mais comprometido. Uma solução diplomática fica cada vez mais improvável. Uribe e Tainá. >> Mariana, a atenção no Irã tá permeando o mercado financeiro também. A gente vai falar com Pedro Zanata e entender como estão se comportando, Pedro, bolsa e dólar hoje.

>> É isso. Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe e todos que assistem aqui o Bastidor CNN. Olha, como eu disse ontem, como a gente trouxe ontem a percepção dos analistas de que não dava para cele alívio que a gente estava vendo ontem no mercado financeiro, de fato não dá. Hoje as coisas já mudaram. O petróleo ele

voltou a subir com essa escalada do tom entre Estados Unidos e Irã com o presidente Donald Trump dizendo que vão atacar o país eh persa. Então voltou a subir o petróleo, como a gente observa aí nos números, subindo pouco mais de 3% aos $94. Ontem a gente tava falando ali que os preços vinham a perto dos $90 e o WT, que é a referência norte-americana aí também, eh, pouco acima dos 90. Na no mundo as bolsas voltaram a cair com mais força. Os índices americanos, as três principais bolsas de Wall Street, NASDAQ Down Jones e também S&P500 estão caindo mais de 1%. Na Europa, os índices

fecharam majoritariamente em queda e aqui no Brasil, o Ibovespa, ele também eh tá sofrendo aí com essa escalada na no discurso aí da guerra lá no Oriente Médio. A bolsa tá caindo agora 0,65%, perto ali dos 168.000 pontos, tentando chegar a 169.000. E o dólar ele tá subindo um pouco ali, eh, mantendo aquela faixa próximo dos R$ 5,20.

Eh, e aqui no Brasil, o que o mercado, não só aqui no Brasil, na verdade, mas que nem eu havia eh falado ontem, com base nas análises dos economistas, é que tá todo mundo agora revisando as projeções ali paraa política monetária. Na semana que vem, a gente vai ter uma super quarta, que é quando o Banco Central Americano e o Banco Central Brasileiro decidem as taxas de juros. E agora com essa guerra que continua escalando e sem uma uma resolução próxima, o mercado ele começa já a reavaliar eh os passos da política monetária. A gente pode ver no caso aqui do Brasil, através do boletim Focus do Banco Central, que o mercado já enxerga um espaço menor paraa queda de juros no país, eh, colocando as projeções ali a 13,50% até o final do ano. Então a gente tem esse cenário aí de muita incerteza ainda por conta da guerra no Oriente Médio.

>> É o que a gente sempre fala, né, que é um clichê no mercado financeiro. A questão não é notícia negativa, a questão é escuro. E o que a gente tem é o escuro. Cada dia Donald Trump diz uma coisa, cada dia Israel faz um novo ataque, o Irã responde com novo ataque, o Resbolar também. Então, sem previsão de término, a bolsa de valores fica num ritmo alucinante. Obrigado, Zanata,

pelas informações. Vou continuar falando de economia porque um levantamento aponta que o Brasil atingiu o recorde nos últimos 10 anos de pessoas com mais de 60 anos no mercado de trabalho. Segundo dados da ANEX, empresa de análise de dados, um em cada quatro idosos está ativo no mercado de trabalho hoje. O levantamento mostra que o aumento da taxa de ocupação é superior ao do crescimento da população idosa no Brasil. Então não é porque temos mais idosos, é porque mais idosos continuam no mercado de trabalho. No total, o país

tem hoje 8,7 milhões de brasileiros com mais de 60 anos no mercado de trabalho, uma alta de 53% em 10 anos. No período, o crescimento populacional de idosos no país foi de 37%. A pesquisa aponta ainda que 53% dos idosos que fazem parte do mercado de trabalho atuam sem carteira assinada, ou seja, na informalidade. A empresa de dados aponta ainda como causas pros números, mudanças na aposentadoria, ficou mais tarde para que a pessoa tenha direito à aposentadoria. aumento da longevidade, ou seja, as pessoas vivem mais, então ficam mais no mercado de trabalho e mas também necessidade de complementar a renda. A

gente hoje nem pode falar que 60 anos é idoso, porque não é idoso é a partir dos 70 anos. O levantamento foi baseado nos dados da penade contínua que é conduzida pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, o IBGE. A gente fala agora do ancora Uribe da CNN Internacional Richard Quest, porque pouco depois de apresentar o jornal direto aqui dos estúdios da CN Brasil em São Paulo, ele partiu direto para um evento com CEOs também aqui na capital paulista. O nosso repórter Vinícius Murade acompanhou essa agenda de perto e conta detalhes. Agora >> o encontro reuniu algumas das maiores lideranças empresariais do país. Na

pauta, os desafios brasileiros sob o olhar do principal âncora de finanças da CNN, Richard Quest.

United whatever people

[limpando a garganta] eleição presidencial de outubro, é claro, foi um dos assuntos mais comentados no evento que foi mediado pelo âncora do CNN Prime Time, Márcio Gomes. A característica principal do Quest é que ele ao ancorar o programa dele em diferentes países do mundo, ele não apenas usa aquele país como cenário, ele entrevista líderes, ele consegue falar com as pessoas importantes de cada país onde ele está. Veja a riqueza disso. >> Foi uma oportunidade muito especial paraa CNN poder trazer o maior jornalista de economia dos Estados Unidos para poder conversar com alguns dos maiores nomes da economia do Brasil, presidentes de bancos, CEOs de grandes empresas, grandes grupos econômicos do nosso país, no mundo que tá cada vez mais globalizado, onde as economias estão cada vez mais entrelaçadas, poder falar um pouco do que impacta o Brasil e de como o Brasil impacta o mundo. O cenário pintado pelos executivos aqui no encontro é de otimismo com cautela. O Brasil tem um

lugar único no mundo, não está em guerra, é um produtor de commodities relevante e tem o capital humano para crescer, mas há obstáculos que preocupam. >> Eu acho que tudo é um desafio, né? Então, para quem vencer essa eleição ano que vem, vai pegar um ano, a gente vai ter um ano bastante difícil do ponto de vista fiscal, do ponto de vista de atividade e principalmente com taxa de juros, que tudo indica também que no Brasil, espero que ela não suba, né? Mas acho que cair na forma como a gente gostaria da necessidade que ser, acho que não vai acontecer. Para o CFO da JBS Guilherme Cavalcante, a taxa Selic, que está em 14,5% ao ano, é um dos maiores entraves pro crescimento econômico do país.

>> Principal desafio, acho que no Brasil específico, é a taxa de juros, né? E a gente sabe que plano de governo é muito importante para saber como é que você vai lidar e com a questão do déficit fiscal, que no fundo é o que você precisa para você ter uma taxa de juros menor, né? A CNN exibe neste sábado às 9 da noite o programa especial Futuro da Economia. Os nossos âncoras e analistas Thís Herédia, Fernando Nacaga e Daniel Hitner discutem com âncora da CNN Internacional Richard Quest as perspectivas para o cenário econômico do Brasil e do mundo. Eu e Tainá Falcão certamente assistiremos.

Com certeza. Gustav, >> eu vou trazer agora informação sobre o Papa Leão 14. Ele continua em viagem a Barcelona e celebra uma missa paraa inauguração de uma torre da Sagrada Família Basílica, modernista, que se tornou a igreja mais alta do mundo. A gente tá acompanhando tudo ao vivo. A visita também tem como objetivo celebrar o legado do arquiteto Anthony Galdi, que faleceu há 100 anos. A basílica começou

a ser construída em 1882. é lindíssima por dentro. Já estive lá e se tornou um símbolo de Barcelona. Mesmo com a inauguração da torre de Jesus Cristo, a obra ainda não está concluída. No ano passado, a Sagrada Família recebeu mais de 4 milhões, quase 5 milhões de visitantes. A igreja tem mais

de 170 m de altura. >> Uma obra de arte ali, arquitetura. >> Lindo, né? E vai demorar a tá aí na Falcão, porque se fosse pro projeto original do Galdi seriam 100 anos de obra. Eles já mudaram completamente. Pra

gente ver ali que é uma obra de arte que é a cara de Barcelona. Vocês ficam agora com o CNN Mercado e logo depois vem o CNN 360 com Yuripita. Pense bem, pense CNN. Fiquem com imagens então [música] da Sagrada Família. Eu e Tina Falcão estaremos aqui ao vivo ao meio-dia amanhã.