---
video_title: "Cofundador da Rappi: \"Senso crítico em IA é prioridade e Brasil ainda tem muito a avançar\""
video_id: zDNeVUSC28E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zDNeVUSC28E
video_date: 2026-05-25T00:42:26+00:00
video_description: |
  Sebastián Mejia, cofundador da Rappi, comenta no "É Negócio" sobre a importância do senso crítico na adoção de inteligência artificial no Brasil. Ele destaca que o país tem cultura aberta à tecnologia, mas ainda precisa avançar na aplicação prática da IA. Mejia também aborda os desafios regulatórios e trabalhistas para empreender e como ferramentas, como a Tako, auxiliam empresas na gestão de riscos e melhoria operacional. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Então, acho que temos temos muito caminho a fazer e muitos mais investimentos tem que ser feito ao longo de tudo esse stack da inteligência artificial e podemos falar muito mais de energia e e computação e aplicações. Eh, mas acho que que tem um caminho a ser recorrido aí no Brasil, >> ou seja, a inteligência artificial vai mudar o jogo de fato nas empresas e pros países também, né? >> Já mudou. Eh, eu acho que que as empresas, né, o problema é que as empresas que estão abraçando isto estão indo numa velocidade muito maior que as empresas que não. Então, por isso é tão importante entender que e essa tecnologia, se você consegue redenar essa organização e você consiga aplicar ela para resolver esses esse tipo de problemas, a velocidade e a qualidade do teu negócio vai melhorar muito, né? E

isso uma grande prioridade da TAC. Eu consigo ver os os clientes que estão usando ataco agora, que antes usavam ataco, uma grande diferencia em como eles estão operando o negócio, né, ao redor desses três produtos que que eu falava. >> Legal. Aliás, a gente tem uma pergunta aqui de um empreendedor que é sobre isso. Então você vai ajudar ele aqui.

Hoje a pergunta é do Fernando Barra da startup Skillplace, que é uma plataforma de educação corporativa. Vamos conferir a dúvida dele. [música] Eu me chamo Fernando Barra, sou especialista em inteligência artificial e futuro do trabalho, autor dos livros Meu emprego sumiu, inteligência artificial ampliada. E a minha pergunta hoje vai sobre como as empresas estão se preparando para treinar os novos colaboradores nesta ferramenta que está transformando a forma como nós trabalhamos. O objetivo aqui é reduzir eh colaboradores ou treinar e expandir o crescimento e uso da marca. Como treinar

tanta gente numa tecnologia que substitui tantas profissões. [música] >> E aí, Sebastian, como é que você pode ajudar o Fernando? >> Uma pergunta ótima. E primeiro eu começaria a explicar que eh o jeito de treinar as pessoas tem que ser eh prioridade de todos nós, né? Eu eu o que estamos vendo, né? Depois de 3 anos ou 4

anos onde a tecnologia já está sendo usada, você já consegue entender o que está acontecendo com o cérebro das pessoas. E aquelas pessoas que conseguiram utilizar a inteligência artificial muito bem, são aquelas que têm uma base de conhecimento forte, tem capacidade crítica, são pessoas que conseguem eh gerenciar esses esses modelos muito melhor. Eles conseguem criticar as respostas, eles sabem comparar com outras bases de conhecimento. Isso é muito importante porque sinal existem outro número de pessoas que cada vez que perguntam coisas para esses modelos, eles acreditam que tudo o que eles falam é certo e elas não têm essa base de conhecimento, essa base crítica. Então, como levar a todo mundo para estar aqui e não não estar nesse nesse nesse outro campo de pessoas? Acho que é uma

absoluta prioridade de todos nós. Essa essa tecnologia o que acontece hoje é que por primeira vez na história da humanidade e você está falando de uma tecnologia muito profunda que está sendo distribuída. muito rápido, porque todos temos telefones, então está sendo distribuída numa base de tecnologia que fomos construindo durante as últimas décadas. Então, para mim essa tem que ser a grande prioridade. Se isso acontece, eu sou muito optimista com o que vai acontecer, porque na história da humanidade sempre temos criado novas formas de gerar valor. Brasil é um país

muito criativo. A a criatividade das pessoas é é incrível. E se elas sabem usar essas ferramentas em base à criatividade, eu eu tenho certeza que alguns trabalhos vão mudar, alguns trabalhos vão deixar de de existir, mas com certeza vamos ser capazes de criar outras formas de criação de valor, onde poder aplicar toda essa essa criatividade humana, né? E acho que é isso que tem que acontecer, né? Se você olha o longo o longo prazo, né? o que

tem que acontecer é uma criação de de novos postos de trabalho e uma mudança dos trabalhos que gerava muito pouco valor, né? e e acho que isso é bom para a sociedade, mas só vai acontecer se somos capazes de treinar as pessoas dentro das empresas e nosso no nosso dia a dia. E e só terminar aqui que eu eu li outro dia, né, que quando chegou o Excel, né, eh muitas pessoas pensavam: "Meu Deus, e aí que vai acontecer com o meu trabalho", né? Especialmente pessoas que trabalhavam em e em em backoffice, sistema financeiro, contabilidade, etc. E se você olha o que aconteceu depois da Excel, décadas depois, se criaram muitos mais trabalhos acima dessa ferramenta, né? Então, eh, não sei se é o exemplo

perfeito, né? Mas eu sou bem otimista que vamos conseguir nos reinventar e criar muitas mais coisas. Yeah.