---
video_title: "Caso Buzzi: STJ nega pedido de ministro e libera vítima de depoimento | CNN 360º"
video_id: H8GRxCRC3_w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H8GRxCRC3_w
video_date: 2026-06-09T21:34:02+00:00
video_description: |
  O STJ (Superior Tribunal de Justiça) vai ouvir as duas vítimas e cerca de 20 testemunhas de acusação e defesa no processo administrativo contra o ministro afastado Marco Buzzi nesta quinta-feira (11). Buzzi tentou arrolar como testemunha a jovem de 18 anos que o acusou de importunação sexual, o que foi negado pelo STJ após pedido do advogado Daniel Bialski. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora eu trago apurações para você. Mais apuração. Olha, o Superior Tribunal de Justiça, o STJ de São Paulo, vai ouvir as vítimas, né, as duas vítimas e cerca de 20 testemunhas de acusação naquele processo administrativo contra o ministro afastado Marco Buzzi. Então, essas testemunhas e as vítimas, elas vão ser ouvidas no dia 11 de junho. E eu tô falando que é o STJ que vai ouvir, porque esse processo é de sobre assédio, assédio moral e assédio sexual é em relação ao processo administrativo PAD dentro do STJ para saber se mantém, qual punição que ele, né, poderia ser eh tomar, ser condenado.

Buz. E a informação aqui que eu trago para vocês é o seguinte, nessas nessas testemunhas, né, que ele tentou que ele apontou para arrolar, ele tentou arrolar como testemunha aquela jovem de 18 anos. vocês vão se lembrar, jovem de 18 anos que foi eh que acusa Buz de ter hã feito uma importunação, essa a palavra, ela acusa de importunação sexual, só que ninguém entendeu por que ele queria rolar a vítima, garota de 18 anos, filha do casal, amigo dele, que foi vítima de supostamente vítima de importonação sexual. pessoal na praia. Ela tava na praia, ele chamou ele para tomar, ela chamou, ele a chamou para tomar um banho de mar, daí lá ele tentou agarrla, etc.

Eh, puxou pras partes íntimas dele, enfim. E aí ele tentou arrolar ela para ser para ser ouvida nesse PAD, nesse processo administrativo do STJ. Só que o advogado dela, o Dr. Daniel Biusk, disse: "Olha, pediu ao STJ que a vítima não prestasse esse depoimento até para evitar uma revitimização da garota, né? até porque o processo dela segue paralelamente. E aí então o STJ

concordou com a o pedido do advogado, da jovem de 18 anos, Daniel Biusk, e então liberou ela de participar dessa desses depoimentos, né? Então a gente fica na expectativa, é ainda nessa semana que as supostas vítimas serão ouvidas, porque claro, nunca é uma vez só, né? Então, essa garota de 18 anos foi a primeira a denunciar com a ajuda da sua família e depois novos casos vão aparecendo, como é um clássico, a gente sabe, né, em casos de assédio, de importunação. Ainda falando de justiça, o Conselho Nacional de Justiça abriu uma investigação contra o desembargador Magid Naff Lauer, do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, afastado do cargo também após denúncias de abuso sexual. Até o momento, pelo menos cinco depoimentos de pessoas que acusam magistrado já foram colhidos pelo conselho. Entre os relatos está o de um

primo do desembargador que afirma ter sido vítima de uma tentativa de abuso sexual quando ele tinha 14 anos. O nome de Magid ganhou repercussão nacional por ter sido o relator, veja só para surpresa, de um julgamento que absolveu um homem de 35 anos acusado de manter relação com uma menina de 12 anos. Após a repercussão, ele voltou atrás na decisão e o Conselho Nacional de Justiça apresentou uma proposta para regulamentar a atuação de crianças e adolescentes na produção de conteúdo para as redes sociais. Pelo texto, todo conteúdo que explore de forma habitual a imagem ou a rotina de crianças e adolescentes, vai precisar de autorização judicial para ser veiculado nas plataformas. A proposta também prevê a garantia de permanência na escola e a proteção dos rendimentos, né, do dinheiro gerado pela atividade, pelas atividades da criança. O tema deve ser

analisado pelo CNJ ainda neste mês. Corretíssima, né, essa essa passar esse tema ser discutido e passar pela análise, né, porque se você de certa forma proíbe o trabalho infantil, tem muita gente trabalhando nas redes sociais. Muita criança também trabalhando na nas redes sociais, não é todo o caso, mas muitas vezes sendo explorados pelos pais, exploradas as crianças pelos pais.