---
video_title: "Suplementos adulterados entram na mira e empresas podem ser multadas, diz deputado | BASTIDORES CNN"
video_id: 6r_7STuMPKM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6r_7STuMPKM
video_date: 2026-07-08T18:57:30+00:00
video_description: |
  A Câmara dos Deputados deve votar nesta quarta-feira (8) o projeto de lei que estabelece normas e amplia o contrato sanitário sobre a produção de suplementos. O deputado federal Felipe Carreras falou sobre a falsificação de produtos adulterados no mercado e afirma que empresas podem ser multadas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
uma entrevista importante agora, porque a Câmara dos Deputados deve votar ainda hoje um projeto de lei que estabelece normas e amplia o controle sanitário sobre a produção de suplementos e as punições para quem cometer fraudes e publicidade enganosa. Para entender os detalhes dessa proposta, ainda mais que a geração fitness é cada vez maior no Brasil, a gente conversa com o deputado federal Felipe Carreiras, que é o relator da matéria. Deputado, obrigado pela presença aqui nos nossos estúdios em Brasília. Eu gostaria que o senhor explicasse rapidamente os detalhes da proposta e de que maneira isso pode ajudar os consumidores, porque tem muita gente que tá comprando gato por lebre. Muito bem, boa tarde. Eu que agradeço o

convite, Uribe, cumprimentar Tainai, a todos que estão nos assistindo. É importante o consumidor entender que suplemento alimentar tá numa zona cinzenta entre remédio e alimento, ou seja, não tem uma legislação própria. Por exemplo, uma vitamina C que o consumidor compra na farmácia, não tem lei sobre isso. funciona através de uma RDC, que é uma resolução de diretoria de colegiado dos diretores da Anvisa, que estabelecem a legislação atual. O que nós vamos fazer? Nós estamos com um

projeto pronto, inclusive é um projeto do deputado Pedro Paulo, com autoria também da deputada Tábata e do deputado Mário Eringer, que vai criar um marco legal para produção, fiscalização, rotulagem e publicidade de suplementos no país. Hoje a gente, como você bem falou, a geração fitness e o bem-estar tá cada vez mais presente na vida das pessoas. É difícil ter alguém que promove, que pratica a atividade física e não tome um protein, uma creatina, um complexo B, um magnésio. E muitas vezes as pessoas estão comprando produtos que na embalagem tá escrito uma coisa, mas dentro contém outra. Estão comprando produtos falsificados e produtos adulterados. Recentemente nós

tivemos uma operação do Ministério Público do Rio de Janeiro em parceria com Anvisa, que foi identificado dentro dos suplementos pó de gesso, ou seja, é recorrente o que a gente tem visto. Eh, a Anvisa, infelizmente, só tem seis profissionais para cuidar de toda a fiscalização de suplemento no país. que urge a necessidade de uma nova lei, de um novo marco legal que proteja o consumidor, que visa ter o melhor desempenho, que visa ter uma melhor saúde, que é o maior patrimônio que a gente tem. >> Eh, deputado, queria entender um pouquinho mais também qual é o acordo, se é que existe, que vocês têm com as plataformas digitais de vendas, eh, com as bigtecs, paraa propagação, publicidade desses produtos e paraa venda, né? vocês chegaram a conversar com esses meios de de comércio, como é que eh tá o estágio dessa conversa?

Porque a gente sabe que muitos são vendidos indiscriminadamente na internet. O acesso não é difícil, pelo contrário, é muito fácil. E mais, eh, a propaganda, ela é às vezes incentivada por influenciadores ou dito influenciadores nas redes sociais, o que, eh, gera uma necessidade de cobrança e de responsabilização dessas redes. >> Excelente pergunta, Tainá. Realmente a gente vive a margem eh dessas plataformas, não há acordo nenhum com eles. Afinal de contas eles têm sido o

grande distribuidor de produtos, infelizmente manipulados, adulterados, falsificados. As empresas, as indústrias que trabalham de uma forma correta, que querem que chegue pro consumidor um produto de qualidade, elas inclusive estão revoltadas. Eu fui procurado em um evento que não era um evento do setor de plataforma digital e eu disse a eles, eu disse: "Olhe, vocês agora com a nossa nova legislação, nós vamos colocar travas e corresponsabilização e multas gigantescas para as plataformas que venderem produtos que não estejam de acordo com a legislação." Eh, ou seja, a gente tá criando também uma rotulagem com um rastreamento para que essa essas plataformas só possam vender produtos regulamentados autorizados pela Anvisa, que a gente tá querendo empoderar a Anvisa para que todo suplemento tenha registro prévio, notificação para proteger o consumidor e também proibindo digital influência, dizendo que aqueles suplemento vai melhorar a performance disso, daquilo, ou seja, ludibriando, enganando o consumidor, prometendo resultados que não existem com a rapidez. E tem muita gente que tá utilizando rede social que aperta um botão, compra, compra um produto que vai no final das contas, como é de uso contínuo, fazendo mal sua saúde.

>> Relator. E o senhor falou de multas grandes, conta pra gente quais serão as punições que estão previstas nesse projeto. Olha, se vocês eh procurarem aí rapidamente na internet, quem tá nos assistindo, quem consome suplemento, vai ver as inúmeras investigações batidas que Anvisa dar e ver empresas que têm desde pó de gesso a substâncias plásticas que não eram para estariam na indústria do do plástico, tá dentro do suplemento. Infelizmente hoje eles recebem uma notificação, não recebem multa, não param de trabalhar e rapidamente estão vendendo o suplemento. A gente pretende hoje que multas vão variar de 20 a R$ 30 milhões deais. A gente vai transformar em crime

ediondo inafiançável para as pessoas irem presas. Ou seja, quem tiver o seu CPF na empresa e vender um suplemento adulterado, manipulado, falsificado, com substâncias maléficas à saúde, essa pessoa pode, desde pagar uma multa de 20 a 30 milhões aí presa. Hoje, infelizmente, a legislação é um agasalho para quem quer trabalhar de forma errada. Ela simplesmente não tira a empresa do funcionamento. Você não vai ver nenhuma grande empresa, média ou pequena, que parou de funcionar ou teve uma multa que realmente sirva de exemplo.

>> Uhum. Eh, deputado, para gente ir se encaminhando pro final da entrevista, eu queria entender como foram as conversas com o setor produtivo, se teve muita resistência, se teve muita procura, muita pressão do setor diante desse projeto e se o senhor confirma a votação dessa proposta para hoje na Câmara dos Deputados. >> Eh, a proposta entrou a semana passada na pauta. Eu pedi o presidente para não votar. O nosso relatório já está protocolado no sistema cerca de duas semanas para ser criticado, para receber sugestões, não só dos colegas parlamentares, mas também do setor produtivo, da as associações da indústria que compõe o setor. É

importante dizer que o presidente Hugo Mota instalou um GT que eu tive a oportunidade de coordenar com vários colegas deputados de vários partidos de centro de esquerda, da base do governo, eh, de oposição, onde nós tivemos debates profundos, tivemos gentes da pessoas da academia, de universidades, especialistas no setor, representantes das empresas. Foi um debate muito frutífero, onde nós construímos um texto que foi aprovado por unanimidade pelos colegas. E é óbvio, como é uma lei nova, algo que mexe com um setor que tá numa escala gigantesca de crescimento, óbvio que a gente não vai ter um texto que agrade, mas as empresas que trabalham de uma forma correta, séria, que querem proteger o consumidor, elas estão favoráveis. E a tendência eh do presidente Hugo Mota tá na pauta de votar para votar hoje. Eu tô aqui em Brasília e tô à disposição para colocar o relatório ser submetido. Ontem na

reunião do colégio de líderes não teve nenhum tipo de oposição ao projeto e se o presidente Hugo quiser votar hoje, amanhã ou na próxima semana, eu acho que é um projeto importante que dialoga com a proteção do consumidor e sobretudo do maior patrimônio que nós temos, que é a nossa saúde. Fica aqui o reforço do pedido algumota. Então, um projeto importante ainda mais porque você compra um produto e tem pó de giz, tem farinha em vez do produto que você comprou e não tem punição nenhuma pras empresas é um completo absurdo. A gente conversou com o deputado federal Felipe Carreiras, relator desse projeto importante sobre suplementos alimentares. Obrigado, deputado. Espaço sempre aberto na CNN

Brasil. Eu que agradeço. Um grande abraço a vocês.