---
video_title: "Master: Defesa de Vorcaro acelerou entrega de nova delação | LIVE CNN"
video_id: 5dsdy95V890
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5dsdy95V890
video_date: 2026-06-04T13:17:37+00:00
video_description: |
  Após a rejeição da primeira proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro pela PF (Polícia Federal), a nova defesa do ex-banqueiro acelerou a entrega de uma nova delação, apressada pelo risco de volta à cela comum. Segundo a apuração do analista de Política da CNN Matheus Teixeira, a avaliação dos investigadores é que a nova proposta de Vorcaro é mais robusta. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
No meio disso tudo, nós temos o caso do banqueiro responsável pelo maior escândalo financeiro da história do país. A nova proposta de delação de Daniel Vorcaro já foi entregue à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República. Sempre lembrando que não quer dizer que as duas os dois órgãos estão juntos na delação. São dois caminhos diferentes, tá? Uma é a tentativa via PF e outra é a tentativa via PGR. E aí

vamos supor que um dos órgãos aceite, beleza? PGR ou APF dizem aceitamos. Caso seja aceito, a decisão final depende de uma pessoa que se chama André Mendonça, ministro do Supremo. Vamos aqui paraas ruas, vamos até Brasília. Pedro Moreira é quem chega com a gente. Ou seja,

Pedro, o caminho é longo. A depender se as instituições disserem: "Ó, aceitamos, beleza, aqui tem argumento, tem informação boa pra gente avançar". Tudo depende de André Mendonça. Bom dia. >> Oi, Elisa. Bom dia para você. Ótima

quinta, ótimo feriado para quem tá com a gente. A palavra final será sempre do relator, né? O relator do caso no Supremo é o ministro André Mendonça. Como noticiou a CNN, essa nova delação, essa nova proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro foi entregue nessa segunda-feira e anexos, né, adendos a essa proposta foram entregues na terça-feira e de acordo com que apurou a CNN, essa nova delação traz relatos mais aprofundados sobre questões que Daniel Vorcaro já tinha mencionado e traz também personagens novos. nomes inclusive que podem atingir, que podem fazer parte dos três poderes da República. Há indícios de nomes

indicados por Vorcar e pelos seus advogados de atuais de ministros do atual governo do presidente Lula, também de ministros do Supremo Tribunal Federal e congressistas, sobretudo congressistas da oposição. Eh, essa delação vai passar pelo crio da Procuradoria Geral da República e da Polícia Federal. E só se essas duas entidades entenderem que há sim elementos suficientes para fechamento de um acordo de colaboração, é que essa proposta vai ser levada, esse esboço será levado ao ministro André Mendonça, a quem cabe a palavra final. O ministro vai precisar verificar, por exemplo, se a proposta tem potencial para colaborar com as investigações, aprofundar essas investigações e se há elementos previstos na lei que cuida da delação premiada. São eles a legalidade, a voluntariedade do denunciante e também a regularidade no esboço que vai ser apresentado pela PGR e paraa polícia e para a Polícia Federal ao ministro André Mendonça. É, a

gente lembra, Elisa, que desagradou demais os investigadores na primeira proposta de delação de Vorcar, o fato de ele ter é de ele não ter mencionado nomes que a Polícia Federal já tinha conhecimento de envolvimento por eh a partir da perícia dos celulares de Vorcaro, a exemplo do caso do senador Ciro Nogueira, presidente nacional do Progressistas, que foi apontado como pela investigação como tendo uma relação muito próxima de Vorcaro e de ter recebido vantagens indevidas do banqueiro para em troca atuar em favor dele, dos interesses dele com seu mandato de senador. O senador Cru Nogueira nega qualquer irregularidade. Outro caso também que foi trazido à tona pela imprensa, o pedido, né, as negociações do senador Flávio Bolsonaro, eh, pré-candidato a presidência da República pelo PL, para o patrocínio do filme que se baseia em uma em um momento, em um trecho da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro e também a veio à tona pela imprensa, mas já faz já era de conhecimento dos policiais federais, já que o material também tinha sido encontrado em um dos celulares do banqueiro. Sobre isso também o senador Flávio nega qualquer irregularidade, alega que era um patrocínio privado para o filme e sobre o pai dele. E ainda sobre essa questão da delação, a gente lembra que ela não é considerada prova, né, Elisa, pela justiça. Então, ela vai

servir de base para novas linhas de investigação e para aprofundamento das investigações que a Polícia Federal vem conduzindo conduzindo. Daniel Vorcaro também precisa apresentar elementos de prova concretos e ajudar a Polícia Federal. a localizar novos elementos de prova que possam embasar uma denúncia. Eh, sobre isso também, só depois de aprovado pelo ministro André Mendonça, é que o Supremo, né, na figura do relator, vai definir quais os possíveis benefícios que Vorcaro pode ter no curso desse processo, né, lembrando que ele já tinha recebido um benefício inicial de ser transferido do complexo penitenciário da Papuda, eh, ou melhor dizendo, né, da Penitenciária Federal de Segurança Máxima de Brasília, que fica próximo ao complexo da Papuda, para a superintendência da Polícia Federal aqui no Distrito Federal, onde ele está no momento. Isso já tinha sido uma etapa dessas negociações, né? Agora é preciso

saber quais os benefícios que ele vai ter no curso do processo, como redução de penas, né, ou redução no valor de multas a serem pagas. Enfim, isso tudo vai ser definido pelo relator caso ele aproveção. E Elisa, uma última informação também envolvendo esse caso já para te devolver, é que o ministro André Mendonça decidiu eh que o irmão do senador Ciro Nogueira, Raimundo Neto e Silva Nogueira Lima, não vai mais precisar usar tornozeleira eletrônica. Ele tinha sido alvo da quinta fase da operação compliance zero no começo de maio e ele era apontado, ele é apontado como administrador de uma empresa que teria comprado de outra empresa eh administrada por um primo de Daniel Vorcaro eh por um valor muito abaixo do mercado. E essa essa transação teria sido no valor de R$ 1 milhãoais quando as ações dessa empresa valeriam R milhões deais para a Polícia Federal.

Isso é um indício de tentativa de ocultação de vantagem devida. recebida pelo grupo do senador Ciro Nogueira. O irmão do senador continua sendo investigado, mas o ministro André Mendonça entendeu que ele não precisa mais ser monitorado o tempo todo. Ele não vem eh não apresentou nenhum elemento que comprovasse que ele estaria poderia atrapalhar as investigações. E também contou nessa liberação o fato dele ter se disponibilizado a ajudar na no eh o trabalho dos investigadores, das autoridades. Inclusive eh havia uma

determinação do Supremo para que ele devolvesse o passaporte dele. tinha feito isso, mas ele também devolveu, entregou as autoridades voluntariamente um passaporte português. Ele que tem também nacionalidade portuguesa, isso foi visto também como um gesto de boa vontade e ajudou nessa diminuição de monitoramento. No caso do irmão do senador Elisa >> Pedro Moreira conversando com a gente ao vivo da capital federal sobre esse caso que parece que assim que a cada dia a gente descobre algo novo, né? Inicialmente um grande escândalo que já haveria de ser uma grande notícia se ficasse ali restrito apenas a tentativa de relação entre master e BRB. Aí virou

caso de polícia. Muito obrigada, Pedro Moreira. Aí virou caso de polícia, master com BRB. Aí depois vem a tentativa de vender parte para a Victor. Aí a Victor depois entrou com pedido de recuperação judicial. Aí depois a gente

descobriu os fundos de investimento Reag e vários fundos abaixo que seriam usados pelo banco para você passar dinheiro e entram lá R$ 100 e no milagre da multiplicação sai 1 milhão. Entre tantas outras coisas. Aí esses fundos de investimento que fizeram campanhas, né? Campanha para doação de campanha para Jair Bolsonaro para Tarcis de Freitas. Aí o questionamento de tá, mas recebeu o dinheiro, isso significa um problema, mas esse dinheiro, a origem é qual?

Aí você tem dentro desses fundos conexão com pastor e com não sei o que, com igreja. Aí a REAG é liquidada, deixa de existir a REAG, a gestora desses vários fundos. Depois avança paraa INSS, por isso que foram parar o banco de Vorcaro na época CPMI do INSS, a comissão do INSS, por causa do que era vendido pro INS, para pensionistas, né, que suspeitas de caminhos estranhos. Aí depois você tem o investimento em fundo de previdência, dinheiro de previdência de estados, de cidades investidos no Banco Master. Aí você vê que a quantidade de vezes que eu falei só nessa frase e aí e aí e aí aí aí e aí chega em Cláudio Castro que colocou alguns bilhões no Banco Master e depois descobre-se uma relação de Daniel Vorcaro com Cláudio Castro. E quando é

dinheiro de previdência, não é que nem investimento em CDI, CDB, que você tem ali o seguro do FGC, você não tem, mas esse dinheiro vai ter que sair de algum lugar e às vezes o dinheiro do povo para bancar o dinheiro que era de pensionista, que foi investido num banco, aí dinheiro do Omapá, aí dinheiro de várias outras cidades, aí aparece Ciro Nogueira. Ô gente, o negócio vai assim porque Ciro Nogueira tentou no dentro do Congresso aprovar um projeto que aumentava o limite do FGC e outras cocitas más que aparecem ali suspeitas, né? Suspeitas, nega vementemente suspeitas, mas que receberia 200.000, 300.000 por mês por algum motivo que aí vão ter de responder, não sabemos como, com o Daniel Vorcaro. E olha que eu nem

falei dos apartamentos milionários, né? entre Paulo Henrique Costa, o ex presidente do BRB e Daniel Vorcaro. Aí vem Dark Horse, aí vem o filme, aí milhões para patrocínio do filme. Aí a PF abre uma investigação para entender se dinheiro desse filme foi pro Eduardo Bolsonaro. Mateus Tex, olha, a gente eh a gente nem sabe mais se o mais importante é aquilo que tem uma quantidade grande de dinheiro que foi investido. Se o mais importante

desse caso são as relações políticas, se o mais importante é o fato de ter usado dinheiro de previdência, não dá nem para entender mais. Mas chegamos aqui ao momento de delação premiada, de proposta de colaboração premiada. Quero te ouvir sobre isso, por favor. Se de acordo com o que você está apurando, ouvindo, existem elementos, tem algo que vá fazer a PEF ou a PGR dizerem: "Sim, beleza, agora a gente pode avançar com a delação. Bem-vindo."

>> Olá, Elisa. Bom dia a você, a todo mundo que nos assiste. Sempre um prazer participar aqui do live. E é isso. É, gostei do resumo que tu fizeste agora, porque a extensão eh da teia de fraudes e de relações políticas de Daniel Vorcaro, de fato, é difícil de resumir, porque é muita coisa, é fundo de previdência, é filme, é relação política, como a gente viu, por exemplo, com o senador Ciro Nogueira, que a Polícia Federal fez uma busca e apreensão contra ele, contra seus irmãos, que teria, portanto, pagado de alguma maneira propina ou beneficiado o senador que em troca apresentou uma emenda no Senado Federal que beneficiaria é o Banco Master, ele nega, mas essa é a acusação da Polícia Federal. Portanto, se a gente começa a

falar aqui de tudo que já aconteceu, a gente extrapola inclusive, eu acho, o horário do Live CNN. Mas fato é que agora todos os olhos estão voltados para a delação premiada, a colaboração que Daniel Vorcaro fará eventualmente com o Poder Judiciário. Ele apresentou uma primeira proposta de delação premiada. A primeira proposta foi rejeitada pela Polícia Federal. Ele acabou sendo transferido para uma cela comum na superintendência, mas a procuradoria não encerrou as tratativas, não negou eh de prontidão e continuou a negociação. A

Polícia Federal agora volta pra mesa de negociação. Ele ele apresenta uma segunda versão eh da proposta de delação premiada e a avaliação ali dos investigadores é que agora ele apresentou uma uma proposta mais robusta. Isso. Inclusive nosso eh nosso analista El Jonas Ma trouxe mais detalhes no site da CNN de que há uma avaliação que agora ele trouxe um pouco mais de prova, que ele conseguiu apresentar novos elementos para que faça eventualmente valer a pena pro estado brasileiro conceder um um alívio da pena que ele pode vir a sofrer ao final do processo. Fato é que inicialmente a Polícia Federal considerou que ele apresentou muito pouca coisa, tentou proteger e blindar aliados e que não valeria a pena porque como diz a lei 12850 de 2013, a delação é um meio de obtenção de prova, ou seja, a delação em si, o relato do delator não é suficiente para condenar ninguém. O delator tem que

relatar o que sabe e indicar o caminho do dinheiro, indicar o caminho do esquema para que os investigadores consigam ir atrás e ao final chegar às conclusões e ter provas robustas que possam de fato condenar as pessoas envolvidas em crimes sem cometer nenhuma injustiça. E essa é a expectativa. Agora, a Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República estão fazendo essa avaliação da nova proposta de delação. devem dar uma resposta, mas isso não será suficiente. Depois da resposta dos órgãos de investigação, ainda faltará o ministro André Mendonça, que é o relator da matéria. cabe a ele homologar essa

delação e só depois de homologada que ela surtirá de fato os efeitos jurídicos, ou seja, que ela poderá eventualmente eh repercutir como não um perdão de pena, porque por se tratar da de um de um líder de organização premiada, ele não pode ter esse perdão total, mas ao menos um alívio e da situação dele perante a justiça. Elisa, >> Mateus, quanta coisa, hein? Não, e eu tô aqui te ouvindo e pensando que eu fiz o resumo antes e olha que até eu falei: "O que será que é que mais chama atenção?" Nem citei as questões do Supremo, a relação com o escritório de advocacia da esposa de Alexandre de Moraes, que aí cada um também vai caminhar para provar. Não, mas é só prestar um serviço. Não,

mas é esposa de um ministro do Supremo. Não, mas se isso tem problema ou não, mas enfim, tem toda essa esse caminho. Diastófoli, maridit, ã, esse espaço lá no sul do país, aí a venda de não sei quê. Aí quando apreende celulares de Astófol diz para lacrar o celular. Ó, ninguém mexe no celular, viu? E ao invés de ir pra polícia, que é

o rito de sempre, que a polícia apreende, a polícia leva para a polícia, ele falou assim: "Não, não, não. Traz aqui pro Supremo e traz tudo lacrado aquele dia realmente nós não vamos esquecer". sem contar dizer pra PF que a PF tinha demorou a fazer a operação. Enfim, ô gente, sério, tô curiosa para um livro aí que alguém vai fazer no futuro sobre todo esse caso. É, quando a gente fala entre tantas coisas aqui que a gente que a gente vai aos poucos lembrando, né, dessa grande teia que é o máster, tem a questão que diz respeito a produção cinematográfica, que é o filme do sobre o ex-presidente da República e que aí você tem outro caminho, né, Mateus, por você tem qualquer produção de filme pode pedir qualquer patrocínio para qualquer instituição e é super comum que bancos patrocine, impulsione cultura e tudo mais. Mas aí tem uma outra questão que é

Flávio Bolsonaro que foi questionado publicamente, disse que nada disso existia, ainda chamou o jornalista de militante, aquela agressão e depois foi descoberto que, na verdade, o jornalista estava falando a verdade. E tudo que veio depois da relação com Daniel Vorcaro e agora até a PF investigando-se parte da grana do filme Dark Horse teria ido para Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. O que a gente tem, Mateus, de novidade sobre a ação do caso master e do filme no Tribunal Superior Eleitoral? Vamos agora abrir uma nova, uma nova pasta. Já dentro dessas tantas pastas de assuntos.

São muitas pastas e esse é um novo capítulo, porque o Tribunal Superior Eleitoral recebeu também algumas ações sobre o casa, a primeira delas do próprio PL, do partido do pré-candidato a presidente, senador Flávio Bolsonaro, contra, vocês vão lembrar, aquela pesquisa da Atlas Intel, em que aparece que ele caiu nas pesquisas após a revelação do áudio. O que a campanha afirma é que, na verdade, a pesquisa mostra o áudio para o entrevistado e, portanto, de alguma maneira, estaria direcionando as pessoas a darem uma resposta contrária a Flávio Bolsonaro. Eles afirmam que a pesquisa é fraudulenta e foi induzida a prejudicar o pré-candidato. A Atlas Intel, no entanto, nega, afirma que ela foi feita da maneira correta, que o áudio não era apresentado antes da resposta, mas enfim, narrativas à parte. Fato é que está no TSE uma demanda sobre isso que envolve a pesquisa e o caso master. Além

disso, há outros dois processos movidos por dois diferentes deputados do Partido dos Trabalhadores, que pedem para o Tribunal Superior Eleitoral investigar o financiamento ao filme Dark Horse, que narra a trajetória do ex-presidente Ja. Bolsonaro, como a gente sabe e inclusive o próprio Flávio Bolsonaro afirma, houve sim o repasse de verbas milionárias do Banco Master para financiar esse filme em homenagem ao ex-presidente. E segundo os deputados do PT, esse financiamento tem que ser investigado e isso também tem que ser apurado perante a justiça eleitoral, porque trata-se de um filme que deve ser lançado em meio ao período eleitoral e, portanto, ele poderia incidir influenciar a disputa presidencial e uma vez que influencia a disputa eleitoral, o financiamento de uma peça que faz essa influência também tem que ser acompanhado de perto pelo judiciário. Os deputados afirmam que ele pode ter incorrido em abuso de poder econômico e em abuso de poder político e pedem para o TSE aprofundar essa investigação. Para concluir, Elisa, só interessante e a gente pontuar o motivo de o ministro Cásio Nunes Marques ser o relator.

>> Perdão, vou ter de pegar daqui porque apareceu um barulho, uma coisa diferente aí que a gente vai entendendo o que tá acontecendo. É tanta energia, é tanto poder ali de Mateus Teixeira que tem algo ali misterioso acontecendo. Já já a gente volta contigo pr essa parte de para concluir Csio Marques porque curiosa pr ouvir o que é, mas em instantes a gente volta contigo, tá bom Mateus? Pra gente compreender essa caminhada no TSE, como é que fica isso nas mãos de Cásio Nunes Marques, que será o relator de casos master e Dark Horse no TSE. Ele que é agora inclusive o presidente do TSE, ele foi sorteado para isso.