---
video_title: "Contrato milionário, wi-fi e filme de Bolsonaro: entenda a operação em SP | CNN BRASIL"
video_id: 9T3I1f4WCV0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9T3I1f4WCV0
video_date: 2026-06-02T14:00:06+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil realizou nesta segunda-feira (1º) a Operação Wi-Fi Livre para investigar uma possível relação entre a Prefeitura de São Paulo e o ICB (Instituto Conhecer Brasil), de Karina Ferreira da Gama, proprietária da produtora Go Up Entertainment, que fez o filme "Dark Horse", do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). A investigação apura fraudes em licitação da prefeitura no valor de R$ 108 milhões. A Promotoria de Justiça do Patrimônio Público e Social da Capital verifica eventuais irregularidades na implantação, operação e manutenção de 5.000 pontos de acesso à rede de wi-fi pública em comunidades do município, no contexto do programa WiFi Livre SP. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu falei agora a pouco a vocês uma operação da polícia contra uma produtora e esta produtora é a mesma que também tem conexão com o filme Dark Horse que conta a história de Jair Bolsonaro. Renan Fiusa, ligue pra gente, por favor, os pontos. Que que uma coisa tem a ver com a outra e o que diz a informação oficial sobre essa operação? >> Claro, a gente traz todas as informações. Antes de mais nada, ótimo dia para você, boa semana para todo mundo que tá com a gente aqui no Live CNN. Estamos em frente à delegacia de

polícia, Departamento de Polícia, Proteção à Cidadania. Foi daqui que partiu essa operação intitulada Wi-Fi, tá? Operação essa com esse nome. Há pouco estava ali tentando conversar com investigadores, com o delegado, que disse que pelo menos neste momento a operação tá nas ruas. Ele não vai se manifestar. Se quisermos obter mais

informações, será repassada pela Secretaria de Segurança Pública. O que que a gente já sabe? Vamos conectar os pontos. Oito mandados de busca e apreensão espalhados, tá, em várias localidades aqui da cidade de São Paulo. Investigação essa que já vem apurando há um tempo uma possível ligação, possível elo entre a prefeitura da capital paulista, prefeitura de São Paulo e também essa ONG, tá? A princípio, a

investigação aponta, né, que um contrato, possível contrato fraudulento, né, justamente para instalação de internet de graça em comunidades periféricas aqui de São Paulo. Ou seja, existia esse contrato Prefeitura de São Paulo e essa ONG Instituto Conhecer Brasil, ICB. Agora a gente vai esticando a corda para explicar. ONG é essa pertencente a Kina Ferreira da Gama. Quem que é a Karina Ferreira da Gama?

Ela para além de responsável por essa ONG e por esse instituto, ela é também sócia da produtora GoUp, que é responsável, como você bem destacou, Elisa, pela produção do filme Dark Horse, que traça aí a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Portanto, a gente tem oito mandados de busca e apreensão. Alguns documentos, algumas papeladas, computadores já foram trazidos para cá, tá? Porque a operação tá sendo encabeçada por essa delegacia. E aí a gente tá falando de mandados que acontecem na ONG, no instituto, na produtora, endereços ligados à Secretaria Municipal de Inovação e também Tecnologia da Prefeitura de São Paulo. Endereços ligados à Karina,

produtora, eh, sócia da produtora, que fez o filme de Jair Bolsonaro e também responsável pela ONG, um instituto. O que que essa investigação tá apurando? Ponto importante pra gente trazer esse contrato entre a Prefeitura de São Paulo e esse Instituto para instalação de internet de graça. Contrato que começou avaliado em R8 milhões de reais, mas aí o tempo foi passando, aditivos foram adicionando mais valores, né? e chegou a R$ 157 milhões deais o contrato entre prefeitura e esse instituto para instalação, como eu disse, de internet de graça. Segundo a investigação, ao

menos R milhões deais teriam sido pagos sem a comprovação de prestação de notas, ou seja, os serviços que foram prestados não foram eh computados, né? Então aí a gente tá aqui acompanhando tudo que tá acontecendo, os desdobramentos e eu finalizo só para trazer a nota da prefeitura. Ponto importante, como preza o bom jornalismo da CNN, a prefeitura disse que está colaborando com a investigação, afirma que o programa funciona normalmente com mais de 3.000 pontos de instalados em 52 pontos também em manutenção. Nega que o pagamento por 5.000 pontos de Wi-Fi e afirma que os

aditivos foram de manutenção na rede existente. Finaliza também falando que o chamamento ocorreu antes da produção do filme que foi produzido de Jair Bolsonaro. devolvo você que novidades a gente vai trazendo aqui na CNN. >> Renan Fiusa, conversando com a gente então sobre essa produtora e até eventualmente que não tem muita intimidade com esse mundão de produtoras, as produtoras são responsáveis por terem eh por vários clientes, né, vários produtos diferentes. Então, pode ser responsável por uma prefeitura, por fazer a publicidade de uma marca, por ser responsável pela comunicação, não sei, digital, de outra marca. Então

são muitos os clientes. O que a gente tá entendendo desta operação é que tem essa conexão com a prefeitura. Porém, nós temos esse gancho que é sensível porque é a mesmíssima produtora que tem conexão com o filme Dark Horse. E aí quem está sendo investigado, investigada é a ON da dona da produtora e é a mesma produtora que tem conexão com filme, que é brasileira, mas que tem sede nos Estados Unidos, entendeu? uma grande teia o que tá acontecendo e a gente vai te explicando tudo isso, viu? À medida

que as informações também vão chegando, >> vamos chamar a Natália Laxen, porque a Polícia Civil de São Paulo fez hoje uma operação batizada de Wi-Fi livre para investigar a suspeita de fraude em uma licitação da Prefeitura de São Paulo no valor, Natália Lauxen, de R8 milhões deais. Conta pra gente quem venceu essa licitação e por essa operação de hoje caiu como uma bomba na direita brasileira. Exatamente. Uribe Tainá, boa tarde para vocês, para quem tá com a gente aqui no Bastidores. Olha, por determinação judicial, as equipes da polícia cumprem nesse nesse momento, inclusive sete mandados de busca e apreensão para recolher documentos físicos e digitais, equipamentos eletrônicos e também registros financeiros, outros materiais que possam contribuir pro avanço dessas investigações. Ninguém foi preso até o

momento. As diligências prosseguem ainda no dia de hoje. O nosso repórter aqui da CNN, Redna Fiusa, gravou umas imagens da chegada dos documentos. Essa operação então que investiga uma possível relação entre a Prefeitura de São Paulo e o Instituto Conhecer Brasil, que é de propriedade da Karina Ferreira da Gama. Ela é a mesma pessoa que tem a produtora Go Entertainment, que fez o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro, o filme Dark Horse. E nessa operação deflagrada

hoje, a polícia apura aí fraudes em licitação da Prefeitura de São Paulo em um valor que chega a essa casa aí de R$ 108 milhões deais. As investigações apontaram aí que o cronograma original desse contrato visava a entrega aí de 5.000 pontos de acesso à rede Wi-Fi pública aqui na cidade. Mas apenas desses 5.000 foram entregues 3.200

pontos que foram instalados no contexto do programa Wi-Fi Livre São Paulo. E para ocultar esse esquema, teriam sido feitos aí três termos aditivos em intervalos curtos de apenas alguns dias. No comunicado que tivemos acesso, aparece aí que R$ 26 milhõesais foram pagos pela prefeitura sem a contraprestação e ainda tiveram repasses aí de R$ 11 milhõesais entre julho e agosto de 2024, relativos a esses 3.200 pontos de Wi-Fi que foram instalados. Só que naquela época e o a informação que se tem é que somente seis desses pontos funcionavam de fato. Além de tudo isso,

essas investigações ainda mostram que o instituto, esse citado, não tem experiência ou qualquer histórico no setor de telecomunicações. Os mandados então foram cumpridos hoje em endereços que são ligados à Karina Ferreira da Gama, além da secretaria da prefeitura em outros locais aqui da cidade. Operação ainda em andamento. A gente reforça que não houve prisões, mas sim a apreensão de documentos que a gente acompanha nessas imagens. Momento que esses documentos são recolhidos, documentos físicos e digitais que com certeza vão trazer mais informações diante dessas investigações. Tá na

Uribe. >> Obrigada. Daqui a pouco a gente volta a conversar. Natália, valeu por a gente vai trazer agora Uribe manifestação do Ricardo Nunes. Mais cedo eu acionei o prefeito para entender como é que ele tava acompanhando essas investigações e recaem também sobre uma de suas secretarias, né? O prefeito me disse de

forma resumida o que a gente destaca para vocês aqui em tela. Desde a semana passada eu já havia pedido para verificar novamente se estava tudo certo e me garantiram que sim. Palavras do prefeito Ricardo Nunes. O que ele diz é quando foi feito o chamamento público, inclusive aqui ressalta que era um delegado eh o secretário, delegado Bruno Lima, ele procurou saber, portanto, se havia alguma irregularidade. Diz o prefeito que não até a semana passada.

Aí ele traz alguns contrastes das matérias que são veiculadas trazendo as informações dessa operação. Diz, por exemplo, né, ele fala: "Olha, a matéria fala em eh foram pagos 5.000 pontos. Isso não procede. Eh, poderia chegar a 5.000, é o que diz esse contrato, mas

aqui em São Paulo foram contratados e pagos 3.200 pontos de acesso à internet. Aqui ele se refere. diz também que teve eh direcionamento. Aí ele fala: "Não procede. O chamamento ficou aberto por

30 dias para também se defender da ideia de que houve irregularidade, né, na escolha da empresa e também que eh a Prodan faria por um valor menor." diz o prefeito, nega novamente, ele tá negando todas as acusações, mas aqui a gente dá espaço ao contraditório, né? O valor da Prodan era maior, inclusive. Eh, a reportagem, por fim, destaca o Ricardo Nunes, diz ainda que não estão, que não foram todos os pontos instalados. Eh, eu vou te enviar o dashboard, ele me enviou de fato, tá aqui no meu no meu WhatsApp, eh, que fica online 24 horas com todos os pontos ativos. Bom, a gente vai

seguir acompanhando essas informações, Gustavo Ribe, que saem a partir dessa operação, esperando também a manifestação eh melhor da defesa da Karina, que é responsável pela produtora do filme do Jair Bolsonaro, para entender melhor o que que aconteceu, né, que a gente tá vendo num primeiro momento é o Ricardo Nunes negando as acusações. Voltando aqui ao Brasil, uma operação da Polícia Civil de São Paulo investiga suspeita de fraude em uma licitação da Prefeitura Paulistana no valor de R$ 108 milhõesais. A ONG Vencedora pertence à sócia da produtora responsável pelo filme Dark Horse, que conta a história do ex-presidente Jairo Bolsonaro. Adriana Deluca vem para a tela conosco e nos traz mais informações. Boa tarde, Adriana.

>> Oi Débora. Boa tarde a todos. Segundo a polícia, as suspeitas são de fraude na execução de contrato administrativo, emprego irregular de verbas públicas e frustração do caráter competitivo da licitação. O alvo da operação da Polícia Civil é o contrato firmado entre a Prefeitura de São Paulo e o Instituto Conhecer Brasil, ICB, presidido por Karina Ferreira da Gama, que também aparece como uma das responsáveis pela produtora envolvida na realização do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Portanto, a princípio, a polícia diz que a investigação não é sobre o filme e sim o contrato de internet da produtora firmado com a gestão municipal. Segundo o inquérito, o

ICB foi contratado para instalar e manter 5.000 pontos de Wi-Fi gratuito em comunidades da cidade de São Paulo em um contrato de cerca de R8 milhõesa. O cronograma original visava a entrega dos pontos até junho de 2025, mas houve a instalação de apenas 3.200 pontos. A investigação teve início após uma denúncia encaminhada ao Ministério Público. Entre os pontos apurados estão

o fato de o chamamento público ter tido apenas um participante possíveis falhas nos critérios de seleção da entidade e dúvidas sobre a correspondência entre os pagamentos feitos e os serviços efetivamente prestados. Os investigadores querem entender se houve algum tipo de regularidade na contratação, na execução do projeto ou no uso dos recursos públicos. A Polícia Civil pediu à prefeitura toda a documentação do contrato, incluindo relatórios de fiscalização, comprovantes de pagamento e documentos sobre a execução dos serviços para saber se houve problemas administrativos na contratação e se existem indícios de crimes envolvendo o uso de dinheiro público. A operação cumpriu hoje sete mandados de busca e apreensão em endereços ligados à dona da produtora e também na sede da Secretaria Municipal de Tecnologia e Inovação, responsável pelo contrato entre a gestão municipal e a ONG. Em nota, a prefeitura de São Paulo informou que colabora com as investigações, que já entregou todos os documentos que foram solicitados e que segue à disposição das autoridades.

A CNN também tentou contato com a produtora e aguarda retorno. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Adriana Deluca, trazendo esse assunto também que gerou bastante preocupação e bastante polêmica no dia de hoje. Muito obrigada, Adriana. Bom trabalho para você.

Por que que traz polêmica? Porque a é a produtora do filme Dark Horse que fez a cineiografia, que produziu a cinebiografia do da vida de Jair Bolsonaro, ex-presidente. Mas e por isso o pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, ele foi questionado sobre essa operação contra a produtora de Dark Horse. E aí ele estava chegando num evento no Rio de Janeiro, foi questionado ali pelos repórteres. E aí, Flávio disse que a ação não tem nada a ver com o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos ver.

>> Não pode >> só para falar um pouquinho sobre o evento. Gente, olha só, deixa eu ouvir aqui. Deixa eu ouvir aqui o que que a Copa do tá mostrar. Um um projeto da linha TR do metrô importante pro Rio de Janeiro. Vamos finalmente tirar do papel. Depois a gente fala os assuntos

aqui fora. Tá bom. Calma. A polícia pediu foi agora de manhã na produtora que tá presindo. Tem nada.

Pedro Ven Ceslal já na tela conosco. Meu boa tarde, boa semana para você, meu caro. É possível dizer que essa operação de hoje desgasta não só Flávio Bolsonaro, mas também o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Explica pra gente. Olha, quando as operações eh envolvendo Dark Horse aconteceram no âmbito da Polícia Federal, quando na verdade quando vazaram informações de uma investigação da Polícia Federal sobre as relações de Daniel Vorcaro com Flávio Bolsonaro, muita gente no campo da direita, bolsonaristas falaram em eh investigação direcionada, investigação seletiva, atuação seletiva da Polícia Federal, porque até agora a Polícia Federal não avançou sobre petistas ou governos ligados ao presidente Lula na questão Então se refere ao Daniel Vorcaro. O que aconteceu agora foi uma

operação na Polícia Civil do Estado de São Paulo, ou seja, a Polícia Civil do governador Tarcísio Gomes de Freitas, que começou a partir de uma demanda do Ministério Público também aqui do estado de São Paulo e que vem avançando cada vez mais e constrangendo tanto o Flávio Bolsonaro quanto o prefeito Ricardo Nunes. Constrange o Flávio Bolsonaro porque embora o alvo da operação não seja o filme Dark Horse, a produtora é a mesma. A personagem central dessa história é a mesma que fez o filme Dark Horse. E também consta que um dos alvos da operação é tentar descobrir para onde foi esse dinheiro ou se houve algum desvio de dinheiro eh dentro desse contrato que não teria sido aplicado, segundo a investigação. A prefeitura nega. Portanto, em algum momento, essa

investigação pode acabar chegando até o filme Dark Horse, mas ainda é precoce para dizer isso. O fato é que esse contrato com a prefeitura que está sendo investigado é de uma pessoa que tem também, além da produtora do filme uma ONG que foi prestar serviço pra prefeitura segunda investigação em uma área que não é expertise dela nesse momento. Então isso acaba municiando a oposição ao governador Tarcísio Gomes de Freitas aqui em São Paulo, porque também o Tarcísio é aliado do prefeito Ricardo Nunes e municiando também os adversários de Flávio Bolsonaro, porque coloca novamente no centro do debate político aqui nessa semana a questão envolvendo o filme Dark Horse. Por mais que o candidato, pré-candidato, senador Flávio, diga que não tem nada a ver uma coisa com a outra, o fato é que a personagem é a mesma. E há muitas explicações ainda a serem dadas sobre os investimentos feitos por Daniel Vorcaro no filme Dark Horse. Não está muito

claro quanto dinheiro saiu das teia de relações do Banco Master até chegar ao filme, quanto dinheiro foi efetivamente aplicado no filme e e quem operou esses recursos foi a mesma personagem central dessa história do Wi-Fi. Quando a gente fala com a prefeitura de São Paulo, a explicação é que esse contrato foi fechado em 2024, portanto, muito antes disso. >> Ô, Pedro, e essa operação também gerou ali incômodos, inclusive entre os aliados do prefeito Ricardo Nunes, né? Pois é, eu e o Vinícius Murade hoje conversamos com muitas fontes da prefeitura, também do governo, porque na cena política aqui do estado de São Paulo estão todos no mesmo barco, todos no mesmo time. O desconforto em relação à prefeitura de São Paulo, a aliados e eh interlocutores do prefeito Ricardo Nunes, é que essa operação teria sido muito, entre, segundo eles, espalhafatosa. uma operação que não

precisava ter acontecido, porque, segundo informou a prefeitura de São Paulo, as informações que eram alvo da operação já teriam sido informadas para a Polícia Civil no âmbito da investigação. Portanto, não havia necessidade daquela busca e e apreensão na Secretaria Municipal de Inovação aqui da cidade de São Paulo. Então, teve esse incômodo. Muitos aliados do prefeito preferem não culpar diretamente o governador porque dizem que a polícia age de forma independente, mas avaliam que eventualmente essa ação da Polícia Civil pode ter sido de alguma maneira eh está dentro daquele âmbito da Polícia Civil no estado de São Paulo, está em no momento de tensão junto com o governo paulista. Há muita pressão na categoria dos policiais civis por questões salariais, questões de carreira e também pelo fato de que o antigo secretário de de segurança pública era o Guilherme Derrit, que era da Polícia Militar. Há

uma rivalidade histórica entre polícia militar e polícia civil. As fontes do governo de São Paulo dizem que isso é ilação, que não há como dizer que se a se a polícia agiu dessa forma porque por por uma motivação que não tenha sido a própria investigação. E dizem mais, os aliados do governador Tarcísio afirmam que, na verdade, essa operação mostra a independência da Polícia Civil. Dizem ainda que o governador Tarcísio acompanha, mas nunca interfere nas investigações que acontecem nas suas respectivas polícias aqui no estado de São Paulo. Portanto, essa investigação é uma demonstração dessa, justamente dessa independência. Yeah.