---
video_title: "Conselho da Vale teme ingerência do governo Lula | LIVE CNN"
video_id: NF9i9gVwvhM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NF9i9gVwvhM
video_date: 2026-07-17T13:45:12+00:00
video_description: |
  A eleição para a presidência do Conselho da Vale ocorre até 22 de julho. Segundo o analista de Economia da CNN Brasil Victor Irajá, o fundo de pensão do Banco do Brasil pediu a substituição de Daniel Stieler, presidente do Conselho indicado ao colegiado pela própria Previ em 2021, ainda durante o governo de Jair Bolsonaro, por Manuel Lino Silva de Sousa Oliveira, o Ollie. Publicamente, a Previ apresenta o movimento como uma renovação destinada a fortalecer a independência do colegiado. No entanto, não seria a primeira vez que o governo federal, sob a gestão do presidente Lula, utilizaria a participação do fundo de pensão para ampliar sua influência na Vale. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Enfim, minha gente, para além de temperaturas, para além de Copa do Mundo, bem-vindo, hein, Vitor Iraj, nosso analista, analista de economia aqui da firma, ó, tá se aproximando, minha gente, a eleição do presidente do conselho de uma das maiores empresas do Brasil, que é a Vale. Aí o mercado e o governo ficam ligados, né? Quem, mas quem será que vai levar essa aí? Quem vem a ser esse novo presidente do conselho? Então, Irajá vem explicar pra gente esse trâmite e o que está em jogo nessa expectativa pela votação. Por que

tanto interesse, Irajá? Pois é, eles, eu acho que vale a gente faz vale sem sem nenhum tipo de trocar, >> maravilhoso, usando a palavra adequada, vale >> a gente dá uma contextualizada antes sobre essa eleição. A Vale é uma empresa privada de capital aberto, o que significa que essa empresa dividida em fatias e a Previ, que é o fundo de pensão dos funcionários do Banco do Brasil, tem uma participação bastante relevante. Inclusive já foi essa fatia da Previ já foi a maior. Hoje só perde para Black Rock. A gente inclusive

separou uma arte para mostrar para você exatamente essa participação. Ao longo do ano passado, a Previd tinha 8,3% de todo o capital social da Vale. A Mitsui japonesa tinha 6,3, a Black Rock tinha 6,3 também, o World Capital Group tinha cinco e os outros tinham 68%. ações em tesouraria eram 99,4% a da dessas ações adetidas pela Vale. E aí a hoje, na verdade essa relação é um pouquinho diferente. A Black Rock

assumiu a ponta e a Previ tem em torno de 6,8%. Mas qual que é o novo embaraço? Além da presidência da Vale, que é de Gustavo Pimento, CEO, o conselho de administração tem muito poder de gestão dentro da empresa e ocupa duas, a previas cadeiras desse conselho. O Fundo de Pensão do Banco do Brasil pediu, portanto, a substituição de Daniel Steeler, que é o atual presidente do conselho, que tinha sido indicado ao colegiado, a esse conselho pela própria previ. Isso ainda em 2021 sobre o governo de Jair Bolsonaro, pediu essa troca de Stiller por Manuel Lino Silva de Souza Oliveira, conhecido como Oli.

Publicamente, a Previa apresentou esse movimento como uma renovação destinada a fortalecer a independência do colegiado. Mas a gente sabe, né, Elisa, não seria a primeira vez que o governo federal do presidente Lula tentaria usar a participação da Previd do fundo de pensão na Vale para ganhar influência dentro da mineradora. a gente já acompanhou inclusive esse movimento, vou falar sobre ele um pouquinho mais para frente, mas fato é o seguinte. A Previ pediu pro dia 11 de junho a convocação de uma assembleia chamada pelo Mercado de Assembleia Geral extraordinária, a GE, para deliberar sobre a instituição do Daniel Stiller do cargo de membro do conselho de administração, além da indicação de um outro conselheiro chamado José Maurício Pereira Coelho como membro, né? Aí sim viraria membro a do conselho de administração. Antes

dessa reunião acontecer, no dia 6 de julho, já bastante pressionado, o Daniel Stiller renuncia à presidência do conselho. E aí meio a esse processo de sucessão, inclusive essa é uma apuração minha em parceria com a nossa analista Lucinda Pinto e a Lucinda apurou que o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, ele pediu uma reunião em caráter de urgência com todos os integrantes desse conselho de administração da Vale, uma reunião que não aconteceu. Ah, não aconteceu. >> Não aconteceu isso porque ah, foi informado, né, que a o o interlocutor de fato do poder executivo não seria a o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, mas sim a COMEX, que é aquela área de comércio exterior do governo, não seria, portanto, o Ministério de Minas e Energia. E aí para aquela outra reunião, a do conselho, a AGE, né, a Assembleia Geral, a extraordinária que não aconteceu, aquela do dia 11 de julho, uma empresa chamada ISS International Shareholder Services, uma empresa gringa, maior consultoria de voto corporativo do mundo, entregou um parecer sobre a Assembleia extraordinária da Vale, esse documento ele serve para indicar aos demais acionistas, você viu na tela quais eram eles, a, por exemplo, a Black Rock, a Mitsui, etc., como votar nas decisões

mais importantes, porque até porque essas empresas têm participações, por exemplo, em outros negócios, elas não conseguem se debruçar, por exemplo, em relação a aspectos que tangem exatamente a os detalhes dessas empresas, todas essas empresas que elas mantêm inclusive participação. E aí, nesse documento ao qual eu e a Lucinda a gente teve acesso, a empresa, a ISS, recomenda que os investidores institucionais, esses que também detém a cadeiras no conselho de administração, votem contra praticamente tudo que foi pedido a pela Previ. O Ol, o candidato, né, que a própria Previ queria colocar na presidência no lugar do Stiller, esse se absteve na recomendação do conselho sobre rejeitar a demissão de Daniel Stiller, atual presidente. E aí a empresa, a ISS, recomendou um voto a favor da candidata da administração da Vale da cúpula, a Ieda Gomesel, e abstenção pro candidato da Previ, o José Maurício Pereira Coelho, que inclusive já presidiu a o conselho da Vale entre 2019 e 2021 antes do Daniel Stiller entrar no conselho. >> Ou seja, já tem uma experiência ali, já tem um histórico, >> teria um histórico, tem tem exatamente essa essa esse histórico, essa essa experiência de conhecimento. Exatamente.

>> Conhecimento. E aí paraa presidência as indicações da ISS envolviam um apoio a Marcelo Gasparino da Silva, que é a vice-presidente independente, né, representa exatamente os minoritários e abstenção pro nome indicado a pela Previ pro OL. Essa consultoria, a ISS, aponta que em nenhum desses casos, né, que pedidos pela Previ, o Fundo de Pensão apresentou qualquer dado, indicador, fato concreto, que sustentasse a mudança. E aí sobrou o Márcio Antônio Kumento, que votou a favor da demissão da chapa da Previ. Só que ele tem uma particularidade, ele é ao mesmo tempo conselheiro da Vale e presidente da Previ. Antes dele, inclusive o outro

presidente da Previ fazia parte do conselho de administração da Vale, que era o João Fucunaga. No documento, né, que argumenta contraindicação do candidato da Previ, o essa empresa, ISS, cita inclusive que o jornal britânico Financial Times noticiou a no dia 7 de julho que o mercado já enxerga a risco de o governo federal usar a previir como um instrumento de influência sobre a mineradora. E a gente lembra, né, como eu disse para você, que essa não seria a inclusive a primeira vez que o governo tenta implacar nomes no conselho da Vale, até mesmo na presidência da Vale, desde o início do do governo Lula, o Palácio do Planalto vem tentando ampliar essa influência sobre o conselho da mineradora que vale a gente lembrar, foi privatizada em 1997. A Vale, inclusive se tornou uma empresa gigantesca, uma das maiores estadas na bolsa de valores aqui de São Paulo. A gente preparou inclusive uma arte também sobre esses resultados operacionais da Vale pra gente ter uma uma ideia da dimensão com lucro líquido anual de mais de R bilhões 800 milhões deais. o

tamanho da Vale junto com os bancos e com a própria Petrobras, tá ali no home >> gigante >> de maiores participações inclusive do nosso índice Bovespa, que é o principal índice da bolsa de valores brasileira e a receita de vendas líquida total anual, boa parte dela, é verdade, na miner de ferro ali nesse patamar de mais de R13 bilhões de reais. Ou seja, dá pra gente ter noção do da dimensão do que é a Vale e, evidentemente, também da importância dela pro nível de atividade econômica e porque o governo quer ter essa influência dentro da mineradora. Vale, novamente a gente lembrar que foi privatizada ainda no governo de Fernando Henrique Cardoso. E aí as tentativas anteriores do governo de influenciar dentro da Vale incluíram, por exemplo, por um período longo a indicação do ex-ministro da Fazenda Guido Mântega, desde o início da gestão do presidente Lula desse a terceiro mandato e também a posteriori quando não deu certo com Mantega do ex-presidente do Banco do Brasil, Paulo Cafarelli. Isso pra presidência da empresa. Por meio desse

novo risco pra governança da Vale, agora a gente vê os impactos nas ações da empresa. A gente mostra para você também esse comportamento a do preço da ação da Vale, né? Partindo de 6 de julho a desse ano, quando valia 78 R$ 78, perdão, 13 ação. A gente vê uma oscilação bastante significativa sobre esses novos riscos. Se a gente pular aqui pro dia 16 a agora de julho, a gente vê essa esse gráfico despencando, né? Agora pro patamar de R$

72,84. Isso porque o mercado, né, Elisa, morre >> tem um mês, menos de um mês até n de 6 de julho até agora. >> 11 dias, né? >> É >> isso. É claro. É, é não é não é só por

essa instabilidade, né? né, essa possibilidade de ingerência política, ah, que também é interpretada como negativa, há, evidentemente, movimento de mercado, quanto como a própria cotação, a do minério de ferro, mas é innegável que o mercado precifica sim uma possibilidade de risco bastante significativa, dada essa vontade do governo federal, novamente nos últimos 4 anos de na quase 4 anos de ingerir na Vale, de colocar via previ os seus indicados dentro do Conselho da Mineradora. Víor Irajá explicando pra gente todo o cenário, os números, a importância da Vale, inclusive as oscilações da ação no último mês, mais do que último mês, né? Nos últimos dias. What?