---
video_title: "Venezuelano agradece socorristas após 106 horas soterrado: “Anjos” | CNN PRIME TIME"
video_id: sgNVHV8EwMI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sgNVHV8EwMI
video_date: 2026-06-30T00:09:51+00:00
video_description: |
  Um jovem de 21 anos foi resgatado com vida dos escombros de um prédio em La Guaira, na Venezuela. Equipes de resgate de El Salvador fizeram parte da operação que conseguiu retirar Aaron Levi Cantillo Vargas dos destroços após ficar 106 horas soterrado. No hospital, Aaron gravou um depoimento agradecendo aos socorristas que o encontraram. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/jovem-de-21-anos-e-resgatado-cinco-dias-apos-terremotos-na-venezuela/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Reduz-se sensivelmente a chance de se encontrar com vida pessoas presas nos escombros na Venezuela. O país ainda procura milhares de desaparecidos dos fortes terremotos que atingiram o país. Um jovem de 21 anos foi resgatado com vida dos escombros de um prédio em Laguaira, zona costeira da Venezuela. Equipes de resgate de El Salvador fizeram parte da operação que conseguiu retirar Aaron, Levi, Cantilho, Vargas. Cco dias depois que dois terremotos atingiram a Venezuela. Ele ficou 106

horas soterrado.

>> O presidente salvadorenho Naib Buquelli anunciou o resgate nesta segunda-feira pelas redes sociais. dizendo que a operação foi possível graças aos esforços conjuntos das equipes de emergência da Venezuela, do México e de El Salvador. Aaron Vargas gravou um depoimento no hospital onde ele se recupera e disse que os socorristas que o encontraram são anjos.

peroo

presente graci a mi esico de allí y mand aes son sus personas que estuvieron allí pendiente de mi rescate. pendente cuando salando gritar mi nombre al verme salo entendica persone edafira passou de 17 número de mortos pelos terremotos que atingiram a Venezuela e a população afetada pelos tremores busca de tudo nos centros de apoio, água, roupa, comida, mas nem sempre consegue encontrar o que precisa. A repórter Daniela Zambrano fala com a gente ao vivo, direto da capital Caracas. Daniela, boa noite. Ola urbanização palos grandes o prédio Petunia, que foi um dos prédios que colapsou totalmente neste município.

Socorristas de México, os chamados topos mexicanos, que estão a tratar ainda de recuperar corpos. Muitos familiares estão desesperados por encontrar os corpos de seus seres queridos. Lamentavemente que eh ainda não há esperança de de de sobreviventes, mas as pessoas querem encontrar os corpos das suas famílias. É uma situação muito difícil, como dizias, o último reporte do governo é de mais 1700 pessoas falecidas, mas com os percursos que nós temos feito na Guaira nos últimos 4 dias, estou muito muito segura do que os datos, a cifra de falecidos é muito maior. Outra tragédia na Venezuela que é onde vai viver toda essa gente que ficou sem casas. Há muitos centros de acópio

que estão a poner tendas para que as pessoas podam dormir, mas é uma solução de poucos dias, não é uma solução permanente. Eles estão a pedir ajuda, também estão a pedir ajuda para tratar de encontrar as suas famílias. As comunicações são muito difíceis no estado da Guaira e ainda há muitos socorristas tratando de rescatar sobreviventes lá. A esperança para muitos, mas também a desesperação para os que estão a sacar com as suas próprias mãos as suas famílias, aos seus seres queridos. Eh, outra informação que podemos é do balance que deu o governo é que há mais de 600 réplicas tem acontecido nos últimos dias na Venezuela.

5.000 feridos, achamos que a cifra é muito maior também, 15.000 damnificados e 855 prédios afetados. As imagens são devastadoras. As réplicas são os terremotos secundários que continuam acontecendo, encontrando um cenário extremamente frágil e que pode continuar aumentando esse drama que a Daniela Zambrano também nos conta. Daniela, muito obrigado pela

sua participação aqui na CNN Brasil. Boa noite, bom trabalho.