---
video_title: "Pauta-bomba: Senado pode votar PEC que custaria R$ 28 bilhões à União; entenda | AGORA CNN"
video_id: HNfGUGVkFhw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HNfGUGVkFhw
video_date: 2026-06-21T14:29:06+00:00
video_description: |
  O Senado deve votar a PEC sobre aposentadoria para agentes de saúde, que custaria R$ 28 bilhões aos cofres do governo. É a chamada pauta-bomba. O valor citado pelo presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), é, segundo ele, uma estimativa do Ministério da Previdência. O analista de Política da CNN Teo Cury debate o assunto. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Senado deve votar a PEC sobre aposentadoria para agente de saúde que custaria R8 bilhões deais aos cofres públicos. É a chamada pauta bomba que a gente destaca no site da CNN com a reportagem que você vê aí em tela. O valor citado por Davi Columbre é, segundo ele, uma estimativa do Ministério da Previdência. Durante a sessão, na semana passada, o presidente do Senado afirmou que ligaria para cada um dos colegas para avaliar se o cenário era favorável para votar o tema. Durante discurso, Alumbre se queixou de ser cobrado por estourar as contas do governo e, por outro lado, deixar de colocar em votação a PEC que prevê, por exemplo, o fim da escala 61. PEC que já

passou na Câmara dos Deputados, que temos o governo ali se empenhando para que no Senado tem uma velocidade rápida, Telcuri, porém sem sucesso. Já caminhei aqui para te encontrar, para falarmos mais sobre esse assunto, porque essa é mais uma daquelas pautas que se juntam nessa conta bilionária que o governo tá fazendo, né, Té? >> Sem dúvida. E aí é isso tem um impacto também pras eleições esse ano. Então tá todo mundo de olho nesse, nesses projetos que são e colocados em votação lá no Congresso Nacional, ainda mais no que diz respeito à relação Senado Palácio do Planalto, depois desse estremecimento na relação no final do ano passado. Presidente Lula indica

Jorge Messias pro Supremo Tribunal Federal na vaga aberta em decorrência da aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso. Isso incomoda Davi Columbre, que tinha outros planos. Ele apostava e e defendia, fazia ali toda uma campanha em favor do nome do Rodrigo Pacheco pro para essa vaga no Supremo Tribunal Federal. E no final das contas ele indica, banca a indicação do Jorge Messias. Depois de meses de espera, formaliza o presidente Lula a indicação.

O nome dele é rejeitado e aí a relação que já tava ruim acaba piorando entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Daviel Columb. E essas pautas quando colocadas em votação, sem nenhum alerta no governo do presidente Lula pelo impacto financeiro que isso vai ter também eh pros próximos anos, ainda mais se o governo atual se reeleger. Então, tudo isso entra nessa conta. O governo tentando a ajustar alguma alguns gastos. governo que já é apontado eh por diversos setores, tanto da economia, da indústria, como um governo que gasta muito, um governo que tem despesas muito altas e que vem ampliando essas despesas, quando também há um movimento desse dessa natureza pelo Senado Federal, há um descontentamento ainda maior e uma tentativa de contornar essas essas decisões. à toa, como eh quando

houve, por exemplo, a aprovação e o avanço de pautas bomba na semana retrasada pelo Senado Federal, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, ele já colocou ali algumas possibilidades no radar para tentar contornar essas decisões, como, por exemplo, fazer apelos à Câmara dos Deputados para tentar conter esse avanço do texto do Senado na Câmara quando esse texto chegar por lá. veto do presidente Lula como uma possibilidade. Isso acaba institucionalmente também eh aumentando e ampliando esse desgaste institucional, porque depois o veto pode ser derrubado pelo Senado Federal e pela Câmara dos Deputados naquela sessão conjunta do Congresso, uma vez que esses textos têm ali alguma simpatia e apoio dos parlamentares. E a terceira possibilidade é o Supremo Tribunal Federal ser acionado pelo governo para tentar também barrar, porque o Supremo já deu algumas sinalizações com relação à aquelas pautas bomba que poderia esbarrar em algumas eh eh previsões legais e previsões da Constituição. Poderia ser uma afronta à Constituição.

Próprio ministro Gilmar Mendes sinalizou isso quando o Senado fez eh eh aquela promoveu esse avanço de pautas bomba naquela ocasião. Então tudo isso entra nesse novo embate às vésperas das eleições de outubro desse ano. >> É, e o quanto que também temos os interesses aí tanto do Congresso quanto do governo de olho na disputa eleitoral de outubro. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Té >> por aqui vamos seguir fazendo contas, essas que interessam os produtores rurais. Com a proximidade do anúncio do

plano safra previsto para o começo de julho, a bancada do agronegócio tem pressa para avançar com o projeto de renegociação das dívidas rurais. Os deputados devem intensificar a articulação política nessa semana. Pedro Moreira tá lá em Brasília acompanhando essas conversas. E aí tem um ponto, né, Pedro? Aliados disseram que o Hugo Mota deve deixar o tema para gosto. Que que a

gente tem de informação sobre isso por aí? Oi, Carol, mais uma vez bom dia para quem nos acompanha. Olha, essa é mais uma pauta que pro governo também é considerada uma pauta bomba, a exemplo da aposentadoria especial para agentes de saúde que você vinha tratando com o Tel Curi. Aliás, lá no Senado as pautas avançaram no mesmo dia. Foi no dia 10 de junho que a CCJ deu continuidade à tramitação da aposentadoria especial de agentes de saúde e a comissão de assuntos sociais eh aprovou também uma terceira pauta bomba que é o reajuste do piso de médicos e cirurgiões dentistas do serviço público. No mesmo dia, o

plenário do Senado aprovava esse projeto de renegociação de dívidas de produtores rurais. Foram três pautas negativas, né? pautas que geram impactos econômicos, eh, tendo continuidade no Senado no mesmo dia. E essa questão da renegociação das dívidas, como ela já foi aprovada no no plenário do Senado, [roncando] ela voltou paraa Câmara de onde tinha partido hoje originalmente o texto. Bom, no dia, na semana que essas pautas avançaram no Senado, o presidente da Câmara, Ugumota disse que não tinha pressa para tocá-las na Câmara dos Deputados, justamente porque não havia esse acordo com o governo para que essas pautas fossem apreciadas. Eh, os

cálculos do Ministério do Planejamento e da Fazenda eh são de que essa renegociação geraria um impacto para as contas públicas de R0 bilhões deais num período de 13 anos. Os agricultores discordam, a Frente Parlamentar da Agropecuária que tá tentando, que tá liderando essa tentativa de fazer essa pauta avançar na Câmara, faz um cálculo ainda muito grande, mas bem menor, o impacto de R5 bilhões deais ao longo de 13 anos. Bom, diante dessa sinalização de mota de que ele não colocaria essa pauta em votação no primeiro semestre, eh, a Frente Parlamentar da Agropecuária se mobiliza, se movimenta, está tentando marcar uma reunião com o Gumota para fazê-lo tocar essa proposta. Há também a expectativa, Carol, pra definição do relator na Câmara dos Deputados. é prae que seja mantido o relator. Eh, a

proposta, como tinha sido originada na Câmara, ela teve como relatoria eh o deputado, deixa eu conferir o nome dele aqui, Carol, o deputado eh Domingos Neto, do PSD do Ceará e ele disse que já pediu algumota para relatar novamente a questão agora e que a proposta voltou pra Câmara, mas há outros deputados da Frente Parlamentar da Agropecuária interessados também. Então a gente, eles tentam marcar essa reunião com o Gumota essa semana para tentar destravar essa pauta e tentam também sensibilizar Carol fazenda, Daril Duringan, para ver se ele consegue articular de alguma forma a a aprovação dessa proposta que foi aumentada no Senado. Eh, antes ela previa eh renegociação de dívidas para produtores que tinham sido [roncando] afetados por eventos climáticos, sobretudo os produtores do Rio Grande do Sul, vítimas das enchentes de 2024. No Senado o projeto foi aumentado. Agora a frente tenta negociar para ver se consegue reduzir um pouco e ter o apoio do governo também.