---
video_title: "Caiado usa TV para subir o tom sobre crise no STF e mira eleitor de Cury | CNN 360°"
video_id: dOGlqV6rUEM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dOGlqV6rUEM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O candidato à Presidência Ronaldo Caiado (PSD) vai usar as próximas inserções de TV para subir o tom sobre a crise no STF (Supremo Tribunal Federal) e explorar as denúncias envolvendo o Banco Master. A apuração é de Pedro Venceslau, analista de Política da CNN, e de Vinícius Murad, repórter da CNN. #CNNBrasil #politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, a crítica ao STF virou mote de campanha e já era de certa forma de algumas campanhas, mas agora todo mundo, claro, exceto o presidente Lula que adotou um tom mais cauteloso, vem subindo o tom. Eu falei agora do Renan Santos, também falei do Augusto Curi, que vem criticando, mas de outra maneira, uma coisa, um discurso mais de pacificação. Mas eu e o Vinícius Murade tivemos acesso ao programa eleitoral do Ronaldo Caiado, que vai ser exibido hoje à noite. E é um programa eleitoral que vai nessa linha de crítica dura ao STF. Ele já vinha criticando, mas vai subir o tom. Ele vai falar no programa de hoje

em banda podre do Supremo Tribunal Federal e vai dizer o seguinte: "Abre aspas, nós temos direito à explicação. Lula e Flávio não vão dar essas explicações. Eles têm que se explicar". Ou seja, o Ronaldo Caiado, que já vinha criticando Lula e também Flávio Bolsonaro, coloca os dois também na esteira dessa crise do Supremo Tribunal Federal. O programa de Amanhã, sábado, que nós também tivemos acesso, vai falar sobre corrupção, mas também sobre segurança. Já olhando pro 7 de setembro,

vai ser com uma pegada um pouco mais verde amarela, uma coisa falando também um pouco de Brasil, resgatando um pouco o nacionalismo, mas também fazendo essa crítica ao Supremo Tribunal Federal. Eu também falei com o integrantes da campanha do Ronaldo Caiado sobre como é que vai ser a estratégia dele em relação ao fenômeno Curi. O Augusto Curi chega agora aos 8 10% das intenções de voto. Um patamar bem superior a de Ronaldo Caiado, que tem muito mais dinheiro para gastar na campanha, tem mais tempo de televisão, mais estrutura, mas ainda não conseguiu decolar. Eles admitem que uma parcela do eleitorado ainda vê o Ronaldo Caiado como um político à moda antiga, que não seria aquele político antisistema ou outsider, mas que é justamente esse pode ser o lado positivo do candidato e que a ideia do do Ronaldo Caiado não é bater de frente com Augusto Curi, como tem feito o Renan Santos, mas claro, quando questionado ele vai dizer que é um bom nome, que é que é importante, que interessante que que uma terceira via apareça, se consolide, mas ele vai tentar fazer um choque de currículos. Ou seja, mostrar que ele tem

experiência administrativa, foi governador de Goiás durante mandatos, foi senador, disputou as eleições presidenciais em 1989 e quanto adversário, sem mencionar o nome de Augusto Curi, não tem experiência administrativa nenhuma. É um escritor de livro de autoajuda que agora desponta como um candidato bastante forte. Eh, porque se bater também, quem bate demais acaba traindo rejeição. Então, a campanha negativa, ela tem sempre que ser meio modulada para que o candidato consiga desconstruir um pouco o adversário, mas sem também criar um clima de animosidade com o próprio eleitor. Так.