---
video_title: "FACHIN DEFENDE FIM DO INQUÉRITO DAS FAKE NEWS | HORA H"
video_id: mIsuOll_mFY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mIsuOll_mFY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Assista ao HORA H desta sexta-feira, 04 de agosto de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Em Brasília, articulações para conter a crise no STF e no Brasil, mobilizações para manifestações contra a corrupção e a inação dos poderes. A reação ao cataclisma que Alexandre Moraes causou causou ao usar o inquérito das fake news contra André Mendonça está longe de conter a crise no STF. Até porque nesse contra-ataque o ministro, que até aqui era o todopoderoso do Supremo, decretou o fim da corte, como a conhecemos até agora, como disse o William VC no W. Hoje o país acordou com essa sentença, mas sem nenhuma sinalização sobre o que será do próximo STF. O presidente da corte, Edson Faquim, tenta conter os estragos ao tirar o processo contra André Mendonça do inquérito das fake news, prometendo acabar com esse instrumento que ber um regime de exceção nas mãos de um ministro.

A sociedade civil e as suas diversas representações reage e inicia mobilizações, mas todos com receio de contaminação política e eleitoral. É como se o Brasil tivesse sido sequestrado por uma crise em que aquele que deveria ter o poder de evitá-la é exatamente quem arrasta o país para dentro dela. Eu sou Tais Erédia e este é o Ora. O Arah desta sexta-feira segue na cobertura da crise do Supremo Tribunal Federal. Não teria como ser diferente.

Estamos no dia seguinte de mais uma bomba. Dessa vez uma bomba fortíssima acionada por Alexandre de Morais, lançando mão do inquérito das fake news contra André Mendoncha. E o presidente da corte experimenta, ensaia o início de uma reação. Edson Faquim retirou o pedido de investigação de Mendonça desse inquérito das fake news e colocou numa ação separada, sem sigilo e sob a relatoria dele. Ele vai cuidar desse pedido de investigação que foi eh colocado ontem por Alexandre de Moraes. Nós vamos

tratar de todos os aspectos da do capítulo atual dessa crise, jurídicos, políticos e até eleitorais. A Thaísa Medeiro já tá em tela para começar essa nossa cobertura trazendo essa eh essas ações de Edson Faquim. Thaís boa tarde, bem-vinda ao Hag. >> Boa tarde, Thaís, a você e a todos. A principal mudança gerada por essa determinação do ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, é que diferentemente do inquérito das fake news, por exemplo, também do caso master, esse processo não está sob sigilo e está sob relatoria dele. Então,

pra gente ficar na mesma página, o presidente do STF retira, determina a retirada dessa apuração sobre a conduta do ministro André Mendonça, solicitada pelo ministro Alexandre de Moraes do âmbito do inquérito das fake news e leva para um outro procedimento que está sob relatoria dele. E também nessa mesma decisão dá um prazo de 5 dias para que a procuradoria geral da República se manifeste sobre as acusações e feitas por Alexandre de Moraes e também o próprio ministro André Mendonça deve se manifestar, mas as manifestações são sucessivas. Ou seja, primeiro a PGR se manifesta e aí começa a contar o prazo de 5 dias para que o ministro André Mendonça faça também a sua manifestação. Então a ordem é essa. Primeiro PGR, depois Mendonça. O pedido de Moraes,

vale a gente lembrar, ele pediu, no âmbito do inquérito das fake news, a apuração sobre a conduta do ministro André Mendonça, alegando o seguinte, que havia abuso de poder e favorecimento de grupos políticos na condução dos casos envolvendo o Banco Master e as fraudes no INSS. Esse pedido, então, ele foi baseado em relatórios de inteligência da Polícia Federal. Esses relatórios foram anexados a solicitação do ministro Alexandre de Morais, mas é importante a gente dizer que eles não têm caráter probatório. Então agora a PGR precisa verificar a admissibilidade dessas provas, desses argumentos trazidos pelo ministro Alexandre de Morais, se eles de fato eh são eh se são é um procedimento válido, na verdade. E aí, então, o ministro André Mendonça também precisa e avaliar essa a condução, né, do inquérito das fake news para isso.

Então, é esse o processo a partir de agora. Em seguida, também o ministro André Mendonça vai complementar, vai explicar, né, o que avalia sobre isso. E aí é importante a gente dizer que ao determinar isso, o ministro Edson Faquim explica que a intenção é apenas complementar a instrução. Ele não está adiantando o seu posicionamento, não está, por exemplo, colocando eh uma uma avaliação pessoal sobre isso. Então, ele está apenas adiantando a instrução de como deve ser feito. É isso que ele

argumenta e dá esse prazo, então, dentro dessa mesma decisão tomada nesta sexta-feira. Volto com você. >> Obrigada, Thaísa. Olha, a gente vai agora assistir a algumas das falas do presidente Edson Faquim. Hoje ele participou de um evento em Brasília e fez um discurso. Então nós vamos começar

ouvindo o momento em que ele defende o código de ética e o fim do inquérito das fake news. É a primeira vez que a gente assiste ao presidente da corte, este presidente da corte que assumiu há poucos meses, eh, tratar diretamente deste inquérito, dando nome, sabe? Tipo, dando nome aos bois. Vamos ouvi-lo. >> A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os

acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. É, a primeira e a segunda promessa, ele já vem falando desde o seu discurso de posse, né? A adoção de um código de ética. Ele foi calado pelos seus colegas, houve uma reação fortíssima a isso. Eh, eh, a reforma do judiciário aparece depois como uma tentativa de nesta reforma se encaixar uma discussão de um código de conduta para os magistrados. A novidade, portanto, é ele

dizer nominalmente, como eu disse há pouco, eh a necessidade de se acabar com este instrumento, né, o inquérito das fake news. A gente vai falar mais desse inquérito daqui a pouquinho. Agora nós vamos ouvir mais um trecho dessa fala de Edson Faquim, em que ele dá outros recados de que nenhuma autoridade está acima da Constituição. >> Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação.

Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais.

Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. >> Olha, tem uma coisa que eu quero chamar a atenção de vocês aqui, que é uma mudança no discurso dos ministros da Suprema Corte. Eh, porque existe uma marcação que a gente chama, que pode ser é um termo usado inclusive na medicina, eh para você identificar ali quando um discurso tá carregado de institucionalidade, tem pouco adjetivo, porque o adjetivo é quase como um julgamento, mas o adjetivo passou a ser comum na diplomacia e também nos discursos do judiciário. Isso é reflexo da gravidade da situação que a gente tá vivendo agora. Então vamos prestar atenção que adjetivos são esses? Em que

momentos eles chegam agora, por exemplo, que Faquim tem dois problemas para lidar. O problema de Alexandre de Moraes, o problema de André Mendonça, quais os adjetivos serão aplicados para cada uma das situações? Fica aqui uma dica da gente acompanhar juntos, porque essa adjetivação vai nos sinalizar muito do que tá pensando o presidente da corte e outras autoridades. A gente vai dar uma olhada agora nessa história do do inquérito das fake news. O fim dele é uma demanda antiga de vários setores do poder judiciário e mesmo dentro do próprio STF. Esse inquérito foi se

perpetuando desde 2019. A gente vai fazer uma linha do tempo aqui daqui a pouco para falar das questões institucionais, mas especificamente o inquérito das fake news, ele acabou se transformando numa ferramenta quase que de exceção nas mãos do ministro Alexandre de Moraes até chegar ao ponto de ser utilizado paraa quebra do sigilo da fonte de um jornalista no Maranhão, um preceito que está protegido pela Constituição Brasileira. Eu conversei com o jurista Gustavo Champaio, professor da Universidade Federal Fluminense, que nos ajuda muito a entender eh situações como essa, mas eu quis saber dele tecnicamente como é que se daria o fim desse inquérito, porque ele tá há tanto tempo entre nós. E aí o professor listou três possibilidades. A primeira delas, que ele chamou de mais honrosa e regimental, o próprio relator Alexandre Moraes decreta o fim e submete essa decisão ao plenário da Corte, ou seja, entrega pronta a solução pro plenário da corte e evita qualquer desgaste. A segunda que

talvez seja a mais provável, na visão de Gustavo Sampaio, a se se não houver aqui, né, a gente acompanhando aí os últimos anos, acha muito difícil essa primeira aqui acontecer. Mas de qualquer forma, a segunda, o próprio presidente do STF, no caso Edson Faquim, decreta o fim e faz a mesma coisa, submete ao plenário nessa ideia eh de que um ministro sozinho não pode estar acima de todos. E por último, que aí Gustavo Sampaio acredita que não é eh não é nem da personalidade de Edson Faquim, o presidente do STF decreta o fim em uma decisão monocrática, percebendo que não haveria espaço ali ou momento para submeter essa decisão ao eh ao plenário. A visão do professor Gustavo Sampaio, que que parece ser a a visão mais eh eh que que gera uma expectativa mais realista é essa número dois aqui. Edson Faquim decreta o fim e submete ao plenário. Deixa eu já receber

Pedro Vencesão aqui comigo. Pedro, boa noite. >> Boa noite. Eh, Pedro, eh, como é que tá a temperatura em Brasília, especialmente no que diz respeito a esse inquérito das fake news, que ontem Alexandre Morais soltou essa bomba em Brasília, né? >> Absolutamente ninguém defende a manutenção desse inquérito. Já

defenderam esse inquérito cumpriu um papel importante quando ele foi aberto em 2019. Era um momento de muito enfrentamento entre o então governo de Jair Bolsonaro e o STF. Era um momento de questionamentos, era um momento em que o governo incentivava muitas fake news contra os ministros da corte. Depois, num segundo momento, também esse inquérito da das fake news serviu como uma espécie de frente de atuação na época eh que se falava sobre os atentados, sobre os atos do 8 de janeiro. Esse inquérito também cumpriu um papel importante, também tinha muito apoio da opinião pública e do mundo político até aquele determinado momento, mas depois o inquérito passou a ser criticado por todos os lados e na linha de frente a Ordem dos Advogados do Brasil que criticou muito a manutenção desse inquérito, que não tem prazo para acabar e acabou virando um chapéu para várias ações diferentes em vários momentos diferentes. Então agora e ele

tá absolutamente isolado na manutenção desse inquérito e e principalmente depois que Alexandre de Moraes usou esse inquérito contra alguém do próprio Supremo Tribunal Federal, contra um colega magistrado. E aí isso criou uma situação na Corte que até os aliados do próprio Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal já não dão mais o apoio a que esse inquérito continue existindo como uma espécie de eh guarda-chuva para todas as ações que passam ali, que incomodem de alguma forma os ministros. >> Eh, Pedro, você tem experiência na leitura política? Você você percebe que talvez a gente tenha tenha tido que chegar onde estamos hoje para para esse consenso fazer uma pressão sobre o STF para acabar esse inquérito. Chegamos nesse momento, na sua visão politicamente?

>> Politicamente a impressão que dá é que é o fim do inquérito das fake news é uma resposta, mas talvez uma resposta possível nesse momento da própria corte, do próprio Faquim, já que tá há uma dificuldade muito grande em criar um código de ética, um código de compliance que se que poderia ser uma referência pros ministros. Mas é necessário que a corte dê algum, faça algum tipo de movimento. Como há um certo consenso, inclusive interno em relação ao fim desse, desse inquérito, essa iniciativa serve até para pressionar o próprio Alexandre de Moraes na expectativa que ele mesmo tome essa iniciativa e evite um constrangimento, como disse o professor, né? >> Obrigada, Pedro. Até já. Olha, nós

preparamos aqui uma uma linha do tempo para tratar da crise institucional no Brasil, porque ela começou já faz algum tempo. Ela ela ela tava concentrada em algumas situações, algumas bem graves da do momento histórico do Brasil, mas ela acabou se transformando nisso que a gente tá vendo agora. Para fazer essa leitura, eu dou as boas-vindas ao cientista político Rafael Cortz. Rafael, bem-vindo ao Hag. >> Eu que agradeço, tá o convite, a oportunidade no momento, no mínimo, delicado.

>> É, no delicado, complexo, grave. Aqui eu abusando dos adjetivos que eu chamei a atenção ali agora sobre a linguagem dos magistrados. Rafael, a gente preparou essa linha do tempo aqui para eh posicionar as pessoas. Onde é que onde é que isso tudo começou? Será que tem um ponto de partida? E é sempre numa numa

fratura. é uma fratura do país que acaba gerando brechas para que a crise institucional ela se estabeleça. Eu coloquei a Lava-Jato, Rafael, como o início disso tudo, porque eh pelo tamanho da Lava-Jato, pelo tamanho do envolvimento, inclusive do setor privado, mas ali a crise institucional ela ela ela cresceu muito e ela se arrastou como e ela foi gerando várias camadas de crises institucionais, né, até 2019. e desde o início da atuação de Sérgio Moro até o que acabou virando, né, e todas as descobertas da Vasa Jato e a atuação dele, eh o o o marco final, o marco final deste processo que começa lá na Lava-Jato, que termina em 2021, é a soltura de Lula. Eh, e aí finalmente ele podendo ser um um podendo voltar paraa vida política, acabou sendo presidente da República novamente. Da muito feliz a

data de marcação do início dessa crise 2014 materializada na Lava-Jato, porque a Lava-Jato representou, digamos, uma ecatombe no mundo da política e automaticamente o Supremo Tribunal Federal foi convocado a arbitrar e resolver esse conflito. O tempo foi mostrando que a maneira como o Supremo arbitrou e aí muito a partir, né, da o Supremo analisando o comportamento do juiz Sérgio Moro, se mostrou que o judiciário quando foi, digamos, passar a limpo, passou a limpo contenções institucionais. Em meio desse caminho todo, em 2016 aparece um impeachment de uma presidente que em tese a gente pode fazer uma associação com os desdobramentos da Lava-Jato, uma crise de governabilidade crônica, a economia despencando-se, criou um ambiente em que a solução foi de alguma maneira um tensionamento institucional em relação ao presidencialismo brasileiro. Então, faz muito sentido chegar onde que você fez. Eu vou eu vou fazer uma pausa aqui para chamar atenção no que você acabou de dizer, porque você disse assim, você falou de uma tensão institucional, mas não era uma crise institucional. Ali,

por mais que o Brasil estivesse em crise, o que mais se ouvia era as instituições estão funcionando, as as instituições estão respondendo, né? Até com a leitura política sobre o impeachment da Dilma, havia sempre essa essa essa ressalva. Olha, estamos em crise, mas as instituições estão funcionando. Entre 2014 e 2019, nós colocamos aqui exatamente o impeachment da Dilma Rusf e em seguida o Joesley Day. E aqui também é interessante pelo seguinte, quando o Dilma Rusf é empixada, quem assume o poder é Michel Temer, um político experiente que de alguma forma consegue encher o Brasil de bandeides, faz reformas até ser eh eh quase que derrubado pelo Joés. deia o

dia que vaza uma conversa gravada clandestinamente pelo empresário Joesley Batista eh numa noite com o ex-presidente da República causou uma ecatombe também no mercado financeiro até a gente chegar a 2019 já sob o governo de Jair Bolsonaro eh quando os ataques do STF começam e o inquérito das fake news é criado. >> Em alguma medida, crise institucional é resultado de algum problema político. Então é quase que política vai mal, vai ficando muito mal, vai tensionando com as instituições. O que ultrapassa de tensão pra crise é quando tem um desvio de conduta, seja de um ministro, de dois, de três, de parlamentar, do presidente da República, de quem quer que seja, há um desvio de conduta a ponto das regras do jogo não mais funcionarem, restringindo o comportamento ou do parlamentar ou do presidente. E o que a gente tem visto agora também dos ministros do Supremo, se a gente pegar de 2014 e chegar no ponto que você parou, que é aqui 19, depois a gente avança ao longo da linha do tempo, de 14 a 19 mexeu bastante na presidência da República, algumas mudanças nas regras do jogo, poder de veto, etc, etc. nos parlamentares,

relação de emendas parlamentares e uma série de outras mudanças até a ponto de chamar um orçamento secreto. Então, por definição, tem alguma coisa ali. O que a gente tá assistindo agora e a gente vai caminhar para explicar como é que a gente chegou até aqui, talvez seja o momento em que o Supremo Tribunal Federal e o Poder Judiciário como um todo passe por alguma mudança institucional depois dessa aprendizagem. Se a gente tivesse fazendo esse programa há anos atrás e a gente mencionasse a possibilidade de reforma do Supremo Tribunal Federal, rapidamente alguém nos colaria o adjetivo de golpista, de autoritário, de alguém tá querendo quebrar a institucionalidade. O Supremo, nesse sentido, perdeu essa áurea e, provavelmente o próximo mandato, independente de quem for eleito, vai precisar ter uma agenda de reforma institucional do judiciário. Rafael,

deixa eu correr aqui paraa gente chegar até hoje, eh, e, e, e continuar no jornal, porque aqui em 2019, com o inquérito das fake news, claramente a fratura chega ao STF, porque até como uma necessidade de resposta, olha só, sobrou o STF inteiro porque legislativo e executivo estão em guerra e aí você começa a transformar o STF nessa grande eh nessa grande fonte de poder individual, inclusive dos ministros. Chegamos a final de 2022, início de 2023, a tentativa de golpe de estado, a forma como o governo Jair Bolsonaro termina aquela reunião do com os embaixadores o 7 de setembro, eh, até o 8 de janeiro. 25, o julgamento da trama golpista e mais uma vez a condenação de um um ex-presidente da República, a condenação de alto escalão das forças armadas brasileiras que nunca tinha acontecido até agora 2026 com caso master. E nessa trilha, a partir de 2019 até 2026, é como se o STF tivesse tivesse entrado num túnel de fortalecimento, eh Rafael, e chegou onde chegou agora e aí e aí sim chegou o seu momento de tá fraturado. >> É, de alguma maneira esse fortalecimento é a raiz do problema que a gente tá tem visto agora. Por que isso? por duas

razões. Primeira, a origem do inquérito da fake news, que era uma origem que foi aberto por ofício, que não é o expediente tradicional, né? E isso deu uma um grau de liberdade muito maior personificado na figura do ministro Alexandre de Moraes. Então esse é o primeiro ponto. O segundo decorrente disso é que a gente viu que essa ação do Supremo Tribunal Federal em contrapor os riscos democráticos, em alguma medida, foi tomado por decisões individuais.

Então o Supremo como instituição fez um papel importante, mas a gente começou a perceber o jogo dentro do Supremo e >> passou do limite, né? Quer dizer, a defesa da democracia era absolutamente necessária naquele momento. Tem um poder relativo muito grande. E aí quem tem poder muito grande, né, a gente já tem uma frase famosa, né? se os homens fossem anjos, não precisavam de governo, não precisava de algum tipo de restrição de comportamento. Então, a gente tem

visto nessa conjuntura é basicamente isso, esse poder acumulado na figura do ministro A, o ministro B, eles começaram a entrar em choque e agora a gente é espectador desse choque dentro do Supremo. >> Em choque, em estado de choque. Eu acho que essa é essa essa é esse é o sentimento que eu colhi desde a noite de ontem com essa decisão de Alexandre de Moraes de usar o inquérito das fake news para atacar André Mendonça. Essa disputa entre esses dois ministros, Alexandre Moraes e André Mendonça, agora também passa pelo Senado. aqueles relatórios citados pelo Alexandre de Moraes, aliás, relatórios que não tinham assinatura, não tinham carimbo, vários sinais ali de que foi foram fabricados pela inteligência artificial. Quem aparece

lá? presidente do Senado, Davi Columbri, como como vítima, alvo de interesse político por causa do poder que ele exerce sobre a pauta do Senado, inclusive sobre pedidos de impeachment contra ministros do Supremo. O ministro Alexandre Moraes usou esse material, esses relatórios apócrifos para acusar André Mendonça de ter direcionado as investigações contra ele, Alexandre de Moraes, e contra Davi Al Columbri por motivos pessoais e políticos. Morais também cita o histórico entre Mendonça e El Columbri, que teria sido um dos principais obstáculos a indicação dele ao STF. Demorou muito tempo, levou meses para o Columbou colocar em votação a indicação de André Mendoncha para o STF.

Esse episódio, portanto, é mais esse desdobramento dessa crise aberta depois que o Mendonça retirou o sigilo daquele relatório da Polícia Federal, que aí sim expôs as mensagens entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Agora, a decisão de hoje, Edson Faquim, presidente do STF, resolveu tirar de Alexandre de Moraes e, portanto, do inquérito das fake news esse procedimento e vai abrir um procedimento próprio para reunir as manifestações de todos esses envolvidos e para aí sim decidir qual será o próximo passo eh da disputa dentro do Supremo. Rafael, politicamente eh eh a gente sempre tenta eh mensurar onde tá o poder e o tamanho desse poder. Agora, por exemplo, há uma guerra entre quem errou mais no mérito, né, para justificar a ação. Os juristas, a maioria deles, indica que Alexandre de Moraes, pelo mérito, não tem nem como comparar. O erro dele foi maior.

>> É. E e uma parte desse poder não é resolvido nas regras do jogo formal, tem uma dimensão informal que explica muito dessa aura, desse poder que a gente tá falando. E me parece que no caso do ministro Alexandre de Moraes, essa informalidade, né, o papel que ele teve como um dos guardiões do contra o risco democrático, foi muito personificado nele. Então ele ganhou uma força que talvez ajude a explicar essa avaliação que os juristas têm feito. Um certo paradoxo, né? Uma interpretação de que

essa quebra de regra do jogo interna foi mais grave no comportamento do ministro Alexandre de Moraes comparado com outros ministros, mas eventualmente a sua tese até vai sair vencedora. Me parece que a gente ajuda a explicar se a gente olhar o ambiente político, esse entorno que não tá registrado em nenhum regimento, não tá no texto constitucional, tem a ver com a avaliação política. Uma delas, a ligação política entre o ministro Alexandre de Moraes e o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, por exemplo. >> É, vamos lembrar, Alexandre Moraes promoveu um jantar na casa dele há poucas semanas para reunir Dav Columbre, que não falava mais com o presidente Lula e o presidente Lula. E dali saíram vários pactos. O que a gente tá vendo

agora, Rafael, é que o ministro Alexandre de Morais, o pacto dele prioritário é com ele mesmo, porque ele agiu sem ter nenhuma noção das consequências que isso causaria, por exemplo, ao Palácio do Planalto. Mas a gente vai falar disso daqui a pouquinho. Eh, Rafael, vai, vou deixar ele quietinho aqui um pouco, já volto com ele pra gente tratar de questões políticas. A gente já se fala, Rafael, obrigada. Vamos a Brasília, vamos conversar com a Isabel Mega para tratar ainda especificamente da situação e dentro do STF, mas especialmente a situação do ministro André Mendonça.

Mega, boa tarde, boa noite já. Bem-vinda ao Hag. Eh, Isabel, a o isolamento de André Mendonça é um ponto eh repetido aqui por várias autoridades em Brasília. É é possível que ele fique ainda mais isolado? Oi, Thaís, boa noite para você. Boa

sexta-feira para toda a nossa audiência aqui no H. A gente tem escutado muito isso, Thaís. É claro que é muito difícil ainda prever o que que vai acontecer. O ministro Faquim, presidente da Suprema Corte, é quem vai guiar essa solução, pelo menos publicamente. Agora, as nuances já estão sendo sentidas por Brasília e elas passam por uma configuração de isolamento do ministro André Mendonça. Onde que estão essas

nuances de Brasília? na foto do jornal O Globo, que viralizou eh com todo o sentido durante essa semana. Hoje a gente teve uma agenda no Palácio do Planalto com o ministro Faquim ao lado do presidente Lula. Então, esse bastidor de Brasília, ele todo está sendo eh conversado e costurando algum tipo de solução. E isso eh na avaliação de fontes que eu fui ouvindo ao longo do dia, que tem muita entrada ali dentro do Supremo Tribunal Federal, representa uma estratégia de você isolar politicamente e dentro da corte o ministro André Mendonça. Mas a percepção dessas fontes

é que isso também imprime a necessidade de você entregar algo do ponto de vista de Alexandre de Moraes. Qual seria essa contrapartida, Thaís? seria justamente o inquérito das fake news. Uma sinalização que a gente teve disso hoje pela manhã veio do ministro Faquim de puxar para si o que se refere queixa do ministro Alexandre de Moraes sobre o colega de corte André Mendonça, ou seja, tirou do âmbito do inquérito das fake news. Logo depois ele publicamente nessa agenda no Palácio do Planalto, ele faz um discurso em que ele defende o fim do inquérito das fake news. Então isso tá sendo lido

politicamente aqui em Brasília como uma espécie de contrapartida. Morais não pode ter tudo. Então ele perderia essa prerrogativa que foi criada 7 anos atrás em um ato de ofício que foi a instauração desse inquérito em que a própria vítima conduz uma investigação, no caso o próprio Supremo eh Tribunal Federal quando é alvo de fake news. Mas a gente sabe que esse inquérito foi ganhando braços e pernas ao longo dos últimos anos. E um outro ponto aqui para eh já arrumar paraa conclusão da minha análise, Thaís, também há uma visão de que o Supremo Tribunal Federal está muito preocupado com os precedentes que esse caso todo pode gerar. Então, você

ter investigações de ministros, eh você ter um ministro atacando o outro, você ter a condução processual que é questionada internamente, isso está nas entreelinhas de decisões. A condição processual, que eu digo do próprio ministro André Mendonça, há uma preocupação com os precedentes gerados. E quando você abre qualquer precedente desse sentido, há um risco muito grande de você ter a corte sangrando ainda mais, porque isso é é visto politicamente como muito irreversível. Então, as costuras todas desse cenário de ainda bastante imprevisibilidade passam por todos esses elementos. >> É, como eu disse há pouco na abertura do Ara, Isabel, o Brasil acordou sabendo que o STF que tá aí acabou. William VC

disse isso ontem na abertura do WW, mas ninguém consegue imaginar qual é o próximo STF, qual como é que como é que essa costura entre os ministros e mais essa convivência entre os ministros vai se dar. Minha querida, obrigada. A gente volta a se falar daqui a pouquinho. Olha, vamos falar do Daniel Vorcaro. A gente sabe que ele tá tentando costurar delação premiada, tá na terceira tentativa de costurar um acordo para a sua delação premiada.

A conversa de agora é que ele vai, numa terceira delação, ele vai poupar o ministro Alexandre de Moraes. Essa é uma apuração do nosso analista Caio Junqueira. Tá aí na tela de vocês essa apuração. Pois bem, o que que o Caio Junqueira conseguiu apurar é que o Vorcaro pretende alegar que tinha apenas uma relação de amizade com Alexandre Moraes e uma relação comercial com a esposa dele, a Viviane Basti de Moraes, que fechou aquele contratinho básico de quase R0 milhões deais. O Caio ouviu eh ali do entorno da defesa e do ex eh eh dono do do Banco Master, que o que o André Mendonça fez no começo da semana, com a retirada do sigilo desse relatório da PF, revelando, escancarando, na verdade, como Alexandre de Moraes e ele trabalhavam juntos, né, praticamente juntos ali na gestão da vida do Daniel, eh isso acabou estragando, prejudicando essa estratégia dele, porque ele gostaria de negociar uma prisão domiciliar e, portanto, no entorno dele, o clima agora é de desânimo. O Daniel

Vcaro tá dizendo que tá abandonado na prisão e chegou até sugerir que não precisa mais de advogados. Eu falei do Gustavo Sampaio agora a pouco que me ajudou a montar aquela leitura técnica para o fim do inquérito das fake news. A gente ouviu ele mais cedo aqui na CNN. ele que é professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense e ele reforça eh sempre o regimento, o fundamento, né, do preceito jurídico. Cabe ao plenário do Supremo Tribunal Federal autorizar qualquer investigação contra ministros.

Pode ser eh eh, por exemplo, contra o ministro Alexandre de Moraes. Vamos ouvi-lo. >> Estamos ainda distantes de ação penal. Nem sabemos se haverá uma ação penal, uma acusação formal, até porque ela cumpre ao Ministério Público. Mas por conta dessa regra de que ministros são julgados no plenário, qualquer autorização para investigar ministro do Supremo Tribunal Federal precisa vir de onde? do plenário. Embora no caso das

provas fortuitamente colhidas em desfavor do ministro Alexandre de Moraes, que são aquelas conversas que ele teria tido com Daniel Vorcaro, essas provas não foram colhidas intencionalmente, elas foram fortuitamente colhidas. E uma grande parte da doutrina do processo penal diz que prova fortuitamente colhida é válida. Então, tanto para verificar se André Mendonça violou o devido processo legal como supervisor das investigações, quanto para avaliar se Alexandre de Morais se envolveu em prática delituosa com o ex-presidente do Banco Master, será necessária a autorização do plenário. >> Vamos falar das mobilizações agora, tanto da política quanto da sociedade civil. há um movimento grande de entidades e empresários para fazer algum tipo de manifestação a partir da semana que vem, eh, evitando qualquer, eh, mistura político-partidária. E a mesma

coisa de grupo de, eh, empresários que tá querendo juntar ali uma turma com juristas, os maiores juristas e mais respeitados do Brasil, para tentar formular uma proposta de reforma do judiciário que inclua inclusive o STF. Eu vou botar o Pedro Vencesla nessa história. Pedro conversa também com essas entidades, sabe que essa mobilização já começou, ainda não existe nada definido. Pedro, essa reunião convocada com ministro, com empresários e executivos para a próxima semana, por exemplo, para ouvir juristas, é a única coisa mais material que a gente já apurou. Mas você vai trazer agora que tipo de mobilização que o PT, por exemplo, tá fazendo com relação a propostas de mudança no judiciário?

Olha, o presidente Lula fala em reformas profundas do judiciário, mas de uma maneira genérica, um tanto subjetiva. Fala também, critica vazamentos seletivos, fala do sistema político, que ninguém deve ter blindagem, evita falar em nomes. Mas o deputado e Reginaldo Lopes do PT de Minas Gerais, que também é vice-líder do governo, e abriu ali uma proposta realmente concreta, que é uma PEC que ele já tinha apresentado há muito tempo atrás, ainda na época da Lava-Jato, e que ele pretende resgatar agora e tá fazendo pequenas modificações. é uma PEC que defende uma proposta que geralmente a gente vê em narrativas bolsonaristas, que é mandato de 10 anos para ministros do Supremo Tribunal Federal e não mandatos até aposentadoria. Ele defende ainda algum tipo de regulamentação ou de restrição aos negócios de ministros do Supremo, olhando já mirando esses esses esse envolvimento de alguns ministros com negócios que tem a ver com esse ecossistema do Vorcaro. Isso ter,

segundo ele, a a tendência agora é que esse essa essa PEC fique claro para depois e das eleições, porque não tem mais ninguém no Congresso Nacional, terminou esse primeiro recesso, tem mais uma janela, mas de esforço concentrado entre o primeiro e o segundo turno, mas é óbvio que isso não vai ser tema de mobilização do Congresso Nacional, mas já é uma sinalização de que o PT pode adotar uma narrativa, de certa forma até surpreendente, porque mudou muito o discurso do PT desde a Lava-Jato até recentemente esse tanto que essa PEC apresentada lá naquele momento em que havia muita crítica dos petistas ao STF passou a adormecer no Congresso Nacional. Então a gente vê uma curiosa convergência de discurso entre alas do bolsonarismo e o PT. É claro, o bolsonarismo defende propostas mais radicais, impeachment de ministro do Supremo, por exemplo, fim das decisões monocráticas. Mas essa já é uma sinalização. Quando a gente vê os discursos dos petistas, por outro lado, nas redes sociais e nas campanhas nos estados, a gente vê que todo mundo tem criticado, mas de uma forma muito contida o STF, sempre evitando falar o nome de Alexandre de Moraes, centrando mais as críticas no André Mendonça.

>> Obrigada, Pedro. Até já. Vamos aproveitar a presença do Rafael Cortes aqui, do cientista político, comentarista e analista convidado aqui do Ora, pra gente explorar um pouco mais isso. Eh, eh, Rafael, nós temos aí uma essa mobilização, como eu disse, para discussão da reforma do judiciário. Agora, para ela acontecer de verdade, precisa haver um ambiente político para isso. E o que a gente assiste agora, por

exemplo, da mobilização em torno do Senado Federal, é vai fazer campanha, é quem abraçar vai pra rua, quem abraçar o discurso de impeachment dos e dos ministros, por exemplo, você enxerga algum avanço para além disso? Não, acho que para curto prazo, Thaís, a tendência mesmo à exploração eleitoral, né, pelos diversos caminhos, seja no nível da disputa presidencial, seja na disputa pro Senado. Afinal, esse já era um apelo que sobretudo a direita poderia utilizar e vinha utilizando do que uma reforma efetivamente pensada para restaurar essa um melhor equilíbrio entre os três poderes. até a definição da eleição presidencial e especialmente de quem vai ser eh os presidentes da Câmara e do Senado paraa próxima legislatura. Não consigo imaginar esse debate acontecendo. Se acontecer é muito mais

do ponto de vista da espetacularização do que propriamente uma ação para a gente conseguir reencontrar novamente um equilíbrio minimamente virtuoso e deixar para trás esse período crônico de crise institucional. Rafael, a última pergunta preciso te fazer sobre Davi Columbri. Davi Columbre fez uma aposta arriscada ontem, se posicionou, antes de ontem, na verdade, fez um discurso se posicionou absolutamente ao lado de Alexandre de Moraes. Agora aparece nesse relatório da Polícia Federal que ninguém assinou, eh, quase como vítima de André Mendonça, mas ele eh que tem tá mais governista do que foi nesses 3 anos e meio do do governo Lula, ele tem essa lição para enfrentar. Qual é o risco que você enxerga hoje eh de Davi Columbre na liderança do Senado?

um risco enorme, sobretudo se a vitória do Flávio Bolsonaro, porque isso poderia mexer bastante no xadrez da sucessão, né, da do comando pro Senado no próximo mandato. Tanto é, Thaís, que Davi o Columb faz um movimento, uma espera muito grande, o primeiro semestre muito escondido, faz a opção aparente pela aproximação com o governo Lula, visto na última agenda, ainda que não tenha ido até o final. E eu imagino que eventualmente entre o primeiro e o segundo turno, Daviel Columbi faça mais algum movimento, porque ele tende muito a perder num cenário de Flávio Bolsonaro, vencendo o PL, fazendo uma bancada expressiva e vai tentar o comando da casa pra legislatura a partir de 27. >> E ele é bem raiz centrão, né? Ou seja, não importa quem vença, desde que eu esteja no poder.

>> É o primeiro, a primeira tarefa a resolver é o poder institucional, que lhe confere poderes políticos que a gente viu ele tanto usando nas diversas agendas, sejam legislativa, seja no tocante, às crises entre os poderes. >> Rafael Cortz, cientista político, sócio da tendência de consultoria. Muito obrigado, meu caro, passar esse tempo aqui conosco nesse dia, nesse momento tão complexo pro Brasil. Eu que agradeço o convite, a oportunidade de tentar ajudar nessa análise desse problema não trivial. Obrigado.

>> Ajudou, não é nada trivial, vai ajudar mais. Obrigada, Rafael. Bom fim de semana para você. Escuta, e o procurador-geral da República é uma outra perna dessa história, né? Eh, afinal de contas, o procurador Paulo Gonê aparece lá naquele relatório da Polícia Federal com foto e tudo, né?

Pedindo para tomar o whisk caro, fumar charuto, né? nos programas de Daniel Vorcaro e eh depois a primeira reação dele é anular aquele relatório, mesmo com ele tando lá dentro. Bom, agora tem alguma reação. Ele vai ter que se explicar ao próprio Ministério Público essas menções aos nomes dele nessas mensagens do Daniel Vorcaro. O Conselho Superior do Ministério Público Federal abriu um procedimento interno. Gonê tem

10 dias para se manifestar. Depois disso, ele ainda poderá ser ouvido por esse conselho, ou seja, pode haver uma segunda instância aí de averiguação para uma eh uma espécie de depoimento, né? A Thaísa Medeiros vai voltar e vai nos contar mais essa história. Taísa, bem-vinda novamente. >> Obrigada, Thaís. O Conselho Superior do

Ministério Público Federal é o órgão máximo de deliberação dentro do MPF e eles abriram então esse procedimento interno para verificar essas referências feitas nas conversas com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro ao PGR Paulo Gonê. Quem é o relator desse caso é o conselheiro Francisco de Assis San Severino. Então, o PGR tem 10 dias para se manifestar a respeito e depois desse prazo também pode ser chamado para uma oitiva. Esse é o procedimento. A partir de agora, o próprio colegiado da instituição então passa a examinar os conteúdos, essas referências feitas a Paulo Gonê nas mensagens que foram obtidas pela Polícia Federal no âmbito aí do caso do Banco Master. Essas mensagens indicariam,

segundo a apuração da PF, uma proximidade entre Paulo Gonê e Daniel Vorcaro, por exemplo. Ele aparece em uma das mensagens falando sobre eventos com whisk e charutos. Também fala, fez um pedido para que o Banco Master custeasse uma passagem do seu filho para um evento em Londres. Então, esse teor dessas mensagens, segundo a apuração, indica aí essa proximidade. E agora Paulo Gonê terá que se explicar a respeito dessas circunstâncias. E segundo eh informa,

né, essas essa apuração, os episódios causam então um constrangimento e um mal-estar dentro do Conselho Superior do Ministério Público Federal e agora precisam então ser explicados. Esse conselho atendeu a um pedido, um pedido feito por parlamentares do Partido Novo, que entraram com o pedido para que Paulo Gonê deixasse a procuradoria geral da República. Também pediram ao conselho eh que fosse investigada essa participação de Gonê. Eles pedem a substituição de Gonê por um outro membro de carreira da PGR. Então esse foi o teor pedido dos parlamentares e agora então o órgão máximo de deliberação dentro do Ministério Público Federal também pede explicações a Paulo Guanê. Volto com

você. >> Obrigada, Thaísa. Vamos fazer um intervalinho. Daqui a pouco a gente volta com a reação do presidente Lula. Lula fez um discurso hoje, você tá vendo a imagem aí no mesmo evento em que discursou Edson Faquim. Lula pediu um

esforço para que a sociedade não perca a fé nas instituições. Bora dar volta já já. Tô te esperando.

G de volta. Que bom ter você comigo nessa sexta-feira. Bem, vamos tratar agora do posicionamento do presidente Lula. Hoje a nossa edição, pelo menos até aqui, gente, estamos concentrados eh em eh falar sobre a crise do STF, seus desdobramentos, fazer o contexto do tempo, né, e da história para dividir com vocês uma tentativa de compreensão do que tá acontecendo no Brasil. Agora nós vamos olhar pro lado político disso tudo e vamos ouvir a participação de hoje do presidente Lula num evento no Palácio do Planalto em que estavam Edson Faquim, nós ouvimos Faquim no comecinho dessa edição, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, também foi. A

gente volta a receber a Thaísa Medeiros, que vai nos contar dessa cerimônia agora e eh falando exatamente do presidente Lula Taísa. Bem-vinda novamente. >> É isso, Thaís. Essa cerimônia do Palácio do Planalto contou com essas autoridades e o presidente Lula fez um discurso bastante duro em relação a essa crise institucional do Supremo Tribunal Federal que coloca frente à frente os ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes. Ele disse que e deve colocar ordem na casa, né? quem é responsável

por ela. Fazendo uma analogia aí quando há filhos que estão eh com desordem na casa, quem manda na casa é que precisa se responsabilizar. Chamando a responsabilidade então para o presidente do STF, o ministro Edson Faquim. O presidente Lula também disse que ninguém pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. Isso vale, segundo ele, para presidente, para catador de material reciclável, para uma médica, para todo mundo que deve estar subordinado aos mesmos trâmites da Constituição. Ele também, vale a gente

lembrar, havia feito uma publicação de um vídeo ontem mesmo falando sobre essa crise e dizendo, né, que as investigações precisam andar, doa a quem doer e as punições devem ser eh exemplares. Então, é esse discurso feito hoje pelo presidente da República vai nessa mesma linha também de apurar e também eh ter essa resposta por parte da instituição. O ministro Edson Faquim, presidente do STF, também estava presente nessa cerimônia. Eles se encontraram ali brevemente antes dos discursos. Inclusive, é um encontro que foi rápido, não foi o primeiro encontro desde que a crise se instalou. Vale a

gente lembrar que na terça-feira já havia tido uma breve conversa ali sobre essa situação no STF. E aí o Faquim no discurso também disse que a resposta institucional deve ser firme e proporcional. Ele também defendeu o fim do inquérito das fake news. O inquérito das fake news que foi instaurado lá em 2019, já são 7 anos e ele defende então que se encerre. Ele disse que tem três metas. Além do fim do inquérito das fake

news, ele também destaca eh a busca aí por um código de ética, né, a adoção de um código de ética para o Supremo Tribunal Federal e a modernização do judiciário. Ele defendeu então essa apuração também e disse que o processo, né, interno de apuração está sendo seguido de acordo com a legislação, de acordo com a Constituição e que essa crise então eh deve ser resolvida nesses trâmites, nessas regras, de acordo com as normas vigentes aí pela Constituição Federal. Esse foi o tom adotado então tanto pelo presidente Lula quanto por Edson Faquim. Um tom bastante duro em meio a essa crise no STF. Thaís, >> obrigada, Thaísa. Thaísa hoje com

participação aqui eh em todos os pontos, nos ajudando aí com a reportagem de Brasília. Obrigada, minha querida. Bom, vamos lá. Vamos ouvir então o que disse o presidente Lula. A gente separou um trechinho em que ele diz que tá se esforçando para que a sociedade brasileira não perca a fé nas instituições. Vamos ouvi-lo.

>> Presidente Faquinha acabou de falar agora e eu tenho uma preocupação como presidente da República, é de tentar fazer o esforço sobrenatural. para que a sociedade brasileira não perca a esperança, a fé e a credibilidade nas instituições que são responsáveis de garantir o funcionamento do sistema democrático brasileiro e o estado de direito. Se não tiver instituições sólidas e funcionando, a democracia estará muito vulnerável. Democracia vulnerável, Isabel Omega. A nossa democracia, infelizmente, já está vulnerável. Essa é uma preocupação que

eu ouvi demais nesses últimos dias. A democracia depende também de eleições, eleições livres e as campanhas certamente estão eh temos ainda eleições e eleições corretas e limpas e justas no Brasil. Só fazendo essa ressalva aqui, qual o impacto que você tá captando dessas últimas 48 horas na campanha, especialmente do presidente Lula? Isabel, >> a campanha do presidente Lula vê prejuízo dessa crise toda e tenta redirecionar a rota. A gente foi acompanhando passo a passo desde que a crise foi aberta até chegar no momento de discurso do presidente da República.

O que que eles estão eh entendendo? que dá para fazer da crise uma certa margem de oportunidade para que o presidente Lula possa se posicionar no discurso. Então, por isso que Lula ontem à noite decidiu gravar um vídeo para mandar logo paraas redes sociais, para falar do caso master, para hoje de manhã defender uma reforma do judiciário. Eles têm tentado é colocar Lula como um presidente da República, com ar institucional e não necessariamente como um candidato à reeleição. E tem tentado fazer uma diferenciação daquilo que Lula fala, daquilo que Flávio, principal adversário na disputa presidencial, coloca. Então,

para colocar Lula como alguém que defende as investigações, houve todo um redirecionamento de rota, porque de início o que a gente ouvia da campanha é: "A gente não tem qualquer conexão com esse caso, vamos ficar à distância". Mas a preocupação bateu, abalou, trouxe prejuízos e por isso primeiro Odinho falou, depois Lula teve que falar e agora a gente tá vendo o quanto que o PT vai apostando nisso para fazer da crise uma certa oportunidade do presidente Lula guiar seu próprio discurso em relação a isso. >> Obrigado, Isabel. Já volto com você. Deixa eu colocar na conversa Pedro Vences Laal. Pedro, você acabou de citar

aqui que a mobilização do Partido dos Trabalhadores, ela acontece, mas ninguém fala o nome do Alexandre Moraes. A ministra Marina Silva quebrou esse silêncio. >> A Marina Silva sempre teve esse perfil, né? >> Exministra. Ex-ministra.

>> Exministra, né? >> Ex-ministra. candidata ao Senado aqui de São Paulo. >> Isso. Ela sempre teve esse perfil meio outsider dentro do campo da esquerda, deixou de ser ministra do presidente Lula, disputou a presidência da República duas vezes, foi muito crítica ao PT, agora tá nessa coligação aqui em São Paulo junto com Fernando Hadad. O

primeiro nome da base governista que se manifestou de forma crítica e contundente contra o ministro Alexandre de Moraes pedindo o afastamento dele, como eu já revelei aqui ontem, foi o ministro, ex-ministro Carlos Fávaro da agricultura, que é do PSD, candidato ao Senado no Mato Grosso, mas dando uma satisfação pra base dele, que é uma base até mais conservadora. Agora foi a ministra Marina Silva que deu declarações, gravou um vídeo defendendo o afastamento temporário do ministro Alexandre de Moraes e classificando, abre aspas as revelações sobre a relação dele com Daniel Vorcaro como gravíssimas. Então, dando completamente, por exemplo, da outra candidata ao Senado aqui em São Paulo, da mesma coligação, a Simone Tebet, que gravou um vídeo questionando, defendendo a reforma do judiciário, questionando a os privilégios, mas sempre de maneira mais subjetiva, sem dar nome aos envolvidos, que é mais ou menos a linha do próprio presidente Lula, como se esse se essa narrativa fosse o suficiente para aplacar um pouco esse incômodo do eleitorado. É, então eu conversei também com a Marina Bragante, que é vereadora aqui em São Paulo, aliada da Marina Silva, candidata a deputada estadual, porque eu vi que ela e outras lideranças do grupo político da Marina Silva também saíram com essa mesma linha de defender o afastamento do Alexandre de Moraes. E ela disse exatamente isso, que a Marina Silva ela ela apoia o presidente Lula, mas ela age com mais liberdade até do que outras lideranças do mesmo partido, que é o próprio PT. Então o o os

petistas ainda estão naquela linha de evitar dar nome ao Alexandre de Moraes quando vão fazer críticas ao judiciário, criticando muito mais o André Mendonça e defendendo paridade de armas. Ou seja, que o André Mendonça abra também os sigilos de outras investigações que possam chegar até o Flávio Bolsonaro. Uma tentativa de contraofensiva, tentando deixar de lado eh esse suposto envolvimento do Morais com o Daniel Vorcar. Pedro, rapidamente, se tem uma coisa que o que eu tô percebendo é que a sociedade civil não vai aceitar mais omissão. Marina Silva, portanto, ela se descola e essa é uma é uma característica dela, não é uma questão de agora, mas eh ela faz esse movimento e ela garante essa representação. Eu não

estou me omitindo, eu estou tomando um partido. A impressão que eu tenho é que os petistas estão subestimando o desconforto do eleitor com o Alexandre de Moraes, achando que eles podem circunscrever a crítica apenas ao André Mendonça ou reclamar que não há uma paridade de armas, ou falar genericamente do judiciário que precisa de uma reforma. Mas as pesquisas internas apontam que é preciso ser um pouco mais claro na crítica eh quando você vai nomear as relações que são criticadas aqui. Porque o histórico e a lembrança que o PT tem do Alexandre de Moraes é aquele que defendeu a democracia, que garantiu a eleição em 2022 e que é muito conectado ao próprio presidente Lula. Então é uma preocupação que vem do Palácio do Planalto, mas reverbera nas bases petistas. É exato. E

aí, mas a comparação, quando a gente fala de contrato de R 130 milhões deais, contrato de R 50 milhões deais para jatinho, que de jatim que tinham não tem nada, como disse o William VC, é um avião para bilionário, né, que atravessa, vai paraos Estados Unidos direto sem parar em lugar nenhum. Ou seja, e fica difícil mesmo é comparar laranja com banana. Pedro, obrigado. Até já. dentro dessa configuração dessa eh de quem vai compor o Senado Federal no ano que vem, Isabel Mega já tá de volta.

Mega, nós ouvimos aqui uma enorme diferença no campo da esquerda. Eh, e a Marina Silva, quem conhece a Marina sabe que não é uma atitude exclusivamente marqueteira dela, ela é assim, né? Agora, eh, já havia uma expectativa para que a direita tomasse as as principais cadeiras, a maioria das cadeiras no Senado. Como é que tá essa leitura agora? >> País, a crise do Supremo, ela abastece as candidaturas de direita e o Senado é uma eleição chave pra gente entender como que vai se dar a reconfiguração de forças aqui na capital federal. Eh, fui

conversando com alguns dirigentes partidários, tanto do campo da esquerda quanto do centrão ao longo do dia, para pegar um pouco desse clima. Como é que eles estão vendo a influência disso na eleição? Eh, pro Senado, há uma avaliação de que tudo que tá acontecendo pode aumentar o número de candidatos eleitos que forem abertamente contra o Supremo Tribunal Federal. E aí isso se a gente for bater na porta da esquerda, é lido com preocupação, porque a gente já tem uma certa previsão de ter um cenário mais de direita. O discurso anti STF é tradicional da direita. Como que a

esquerda vai se readequar para não perder capilaridade junto ao eleitorado? O que o Pedro Vencaslau acaba de trazer pra gente é um exemplo de redirecionamento de discurso e que outros candidatos também do campo mais da esquerda podem fazer para que eles tentem se manter competitivos com um certo tom de crítica ao Supremo Tribunal Federal, já que o Senado é a casa responsável por impeachment de ministros da Suprema Corte. Isabel, falei agora a pouco sobre isso com o Rafael Cortz, que tava aqui com a gente, analista, cientista político, eh eh sobre como é que fica a situação de Davi Columbre, que ficou quieto no primeiro semestre, foi, contudo, apoiar o presidente Lula e o o ministro Alexandre de Moraes nesse eh eh segundo semestre, né, nessa crise toda. essa configuração, mesmo ao Columbres sendo ali um experto político para caminhar pelo centro, como é que fica? Qual a expectativa?

>> País daqui pro final do ano, quando havi columbre na presidência do Senado, a gente não vai ter abertura de pedidos de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal. Agora, se a configuração pós-eleição muda, isso vai mudar a correlação de forças também no Senado Federal. Então, hoje a gente tem um alinhamento do Senado com o Supremo Tribunal Federal e que contribui muito para não ampliar, agravar ainda mais essa crise vivida pela Suprema Corte e não criar precedentes. A gente tava contando aqui mais cedo, há uma preocupação com os precedentes que são gerados a partir de tudo isso que tá acontecendo, porque hoje a gente tá falando de um ministro, amanhã pode ser outro e outro e outro e a preocupação vai se ampliando. Então isso também passa por essa eleição para o Senado Federal, porque a gente pode ter uma reconfiguração, já há alguns candidatos à presidência do Senado Federal que já se colocam abertamente eh na disputa e que vem eh da fonte do bolsonarismo e poderiam ajudar a abastecer esse clima de que futuramente se abra o primeiro impeachment de um ministro da Suprema Corte.

Obrigada, Isabel. Olha, o ministro André Mendonça gravou um vídeo para ser eh eh passado ali na sua igreja. Eh, e ele agradeceu o apoio dos fiéis. Ele é pastor nessa igreja para onde ele mandou o vídeo. E a gente vai assistir agora um trechinho. Meus irmãos e minhas irmãs,

minha palavra se dirige a vocês essencialmente para agradecer tantas mensagens de oração e de carinho. Estejam certos que suas preces a Deus têm sido fundamentais para me sustentar e sustentar a minha família. Eu louvo a Deus por sua vida. Grato pela generosidade e solidariedade que tenho recebido. Que Deus os abençoe e que Deus abençoe o nosso país.

>> Isabel segue aqui comigo. Isabel, o eleitorado evangélico é um definidor de eleições em várias regiões do Brasil e hoje é um eleitorado que tá sendo disputado pelos dois lados, porque o Flávio Bolsonaro não tem essa ligação direta que o ex-presidente tinha, até pelas suas crises ali com a Michele Bolsonaro. E como é que esse vídeo cai aí em Brasília, >> Taí? E primeiro é o ministro André Mendonça buscando apoio entre os seus, né? Ele é um pastor, então ele tá direcionando essa mensagem à aqueles que manifestaram apoio dentro da religião dele. O Flávio Bolsonaro, ele tem eh uma

capilaridade maior que o presidente Lula com eleitorado evangélico. O PT vai tentando costurar. Lula tem falado muito de Deus nos discursos dele, vai mandando alguns acen e tem uma costura ali com Janja também e com algumas candidaturas, a exemplo da candidatura de Benedita da Silva ao Senado lá pelo Rio de Janeiro. Eh, mas é um público em que a direita surfa com mais naturalidade do que a esquerda. é mais um elemento paraa gente entender a complexidade eh e e como que eh há um emaranhado em todos esses elementos, uma crise no Supremo Tribunal Federal que que mistura aquele que outrora foi chamado eh de uma indicação de um ministro terrivelmente evangélico do ex-presidente Jair Bolsonaro para a Suprema Corte. Hoje esse ministro é

visto como alguém isolado e daqui alguns dias, Thaís, esse mesmo ministro vai ser ovacionado em protestos do 7 de setembro. A direita tá preparando atos com força para defender o nome de André Mendonça. E outro ponto que eu amarro aqui na nossa análise é algo que eu ouvi de muito interessante do quanto essa polarização que está instalada no Brasil, ela também está instalada no Supremo Tribunal Federal, uma polarização de eh André Mendonça versus Alexandre de Morais com o bolsonarismo trabalhando para fazer uma equivalência entre Moraes e Lula. Isabel Mega, muito obrigada, minha querida. É sempre bom lhe ouvir aqui com as suas informações e o e o contexto que você nos traz. Obrigada, até já. Olha,

toda vez que a gente ouve falar de uma crise em Brasília, a gente já pensa logo: "Ah, vai parar todas as votações no Congresso Nacional, porque é assim que a gente se acostumou, né? A crise sempre se dá desse lado de cada praça dos três poderes." Agora, ela chegou lá no Supremo Tribunal Federal. Então, quando a crise era no Congresso e agora? e as votações que importam ao governo federal, né, ou que importam ao país, ficam paradas. Com a crise no STF, que

pautas podem ficar paradas, especialmente as pautas econômicas que têm impacto na economia do Brasil? É isso que vai nos contar a nossa repórter Eliz Barreto, que chega agora ao Hag. Bem-vinda, Eliz. Boa noite. >> Você vai pagar noite?

>> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. Bom, o Supremo Tribunal Federal tem ali alguns temas de eh do do escopo econômico importante sendo discutidos. Isso já começa na semana que vem, porque na próxima semana tá previsto do Supremo Tribunal Federal Federal, perdão, começar uma discussão importante relativa ao ICMS, o imposto sobre a circulação de mercadorias e serviços. O Supremo deve julgar se os créditos presumidos do ICMS entram ou não na base de cálculo do PIS e da COFINS, que são impostos federais. um julgamento com repercussão geral, ou seja, a decisão tomada pelo pleno do Supremo Tribunal Federal vai valer como regra para as instâncias inferiores. Mas

pro final do mês ali entre os dias 23 e 24 de setembro, tá previsto também que o Supremo Tribunal Federal julgue eh uma questão de benefícios fiscais do ICMS no estado de São Paulo. que tem ainda uma discussão sobre a relação de trabalho entre motoristas e plataformas de aplicativo, a chamada uberização. Nesse caso, o Supremo Tribunal Federal vai decidir se há ou não um vínculo empregatício nessa relação entre as empresas de aplicativo e os motoristas. Esse julgamento chegou a ser previsto para o mês de agosto, mas foi adiado e ainda não tem uma nova data. A expectativa agora então é saber se essa agenda vai ser mantida, porque a crise envolvendo o Supremo e o Banco Master pode acabar tomando conta da agenda do Supremo e acabando atrapalhar acabando atrapalhar esse cronograma. A gente

lembra que o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, determinou um prazo ali de 5 dias para que os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça e também o procurador-geral da República e o diretor-geral da Polícia Federal se manifestem sobre essas investigações do caso master no Supremo Tribunal Federal. Então a gente vai, claro, seguir acompanhando para ver como essa crise entre os membros do Supremo Tribunal Federal pode acabar atrapalhando as pautas econômicas a serem julgadas pelo STF. Thaís, >> eh, Elice, você, eh, traz as pautas econômicas, o problema é o Brasil inteiro ficar sequestrado por essa crise, minha querida, que é o cenário que se avizinha. Muito obrigada, viu, Eliz? Boa noite para você.

Agora é a hora do fechamento de mercado.

Hora do nosso encontro de família. Ela tá de volta hoje. Boa noite, Lucinda. Tudo bem, Lucinda Pinto? >> Tudo bem. Neste 33 de agosto, né? Parece

que agosto não terminou. E você sabe que eu adoro repetir uma frase da Eliane Cantanherde, nossa colega do Estadão. Há muitos anos lá, numa daquelas crises que eu trouxe a linha do tempo hoje lá do começo do século, ela disse uma frase assim: "Todo dia nós temos três dias históricos". Então a gente tá nessa, entendeu, de ter 10 dias históricos no mesmo dia e você tava comemorando o fim de agosto, agosto não acabou. Mas vamos lá, Lucinda, como fechamos a semana, como é que essa crise no STF tá batendo no mercado? Taís, quando a gente olha o

fechamento do dia, se você olhar de uma forma desavisada, vai parecer até que o mercado financeiro não está prestando atenção, como se o mercado financeiro tivesse olhando para outra coisa, porque olha só, o Ibovespa caiu 0,02% e o dólar subiu 0,5%, sendo que tinha caído bastante aí ontem. Mas o que estes números mostram é que é como se o mercado tivesse ficado travado, com muita insegurança de tomar qualquer uma das direções. Isso porque ele tá olhando para essa crise com muito impacto, tá realmente os investidores estão olhando para essa esse noticiário com bastante preocupação, com bastante receio do potencial que isso pode trazer ali pros próximos meses, para um cenário até de mais longo prazo, pensando em investimento, em fluxo de dinheiro do exterior pro Brasil. Por outro lado, fica muito eh incerto qual é a consequência que isso vai trazer, por exemplo, paraas eleições. Então, é como se o mercado tivesse ali dividido entre uma numa balança, né, entre o efeito que essa crise vai trazer paraas eleições e, por outro lado, o impacto institucional, a deterioração que isso vai trazer pensando num horizonte um pouco mais longo. A gente tem dito sempre, né,

Thaís, explicado que o mercado financeiro ele olha para essa eleição como uma oportunidade de mudança da política fiscal. Então, a preocupação com a evolução com a da dívida, a evolução da taxa de juros, tudo isso acaba fazendo com que o mercado reaja de um jeito mais positivo, toda vez que cresce a chance de um opositor ao atual governo vencer. Então, é um jeito bem pragmático de pensar. E diante dessa situação, hoje a leitura é que o governo sai mais arranhado, tem uma chance de ter um impacto mais negativo. Então, de um lado, parece crescer, na visão dos desses especialistas, desses analistas, eh cresce a chance de uma oposição vencer aí o primeiro turno, vencer a eleição, na verdade, passar pro segundo turno. de outro lado, tem uma

preocupação muito grande, realmente a respeito de previsibilidade. Como é que o investidor estrangeiro vai olhar o Brasil agora num momento, Thaí, em que a gente começa a ver crescer a chance de um aumento de juros nos Estados Unidos? Se o Fed realmente subir os juros nos Estados Unidos este ano, então o investidor vai ficar muito mais seletivo e países que estão frágeis enfrentando uma crise como essa ficam muito desfavorecidos e ao mesmo tempo tem uma preocupação grande inclusive com o investimento na economia real. Quer dizer, como é que os empresários vão tomar decisões no momento que você tem tanta imprevisibilidade? Hoje me chamou muita atenção a mudança de posição de estimativas feita pelos economistas da XP Investimentos, que é uma casa muito grande, que o que para onde ela aponta, muita gente no mercado olha, >> revisando o crescimento deste ano de 2% para 1,7%, enxergando um impacto muito maior na atividade econômica. O ministro da

fazenda Daril Durigã tá dizendo que não tem crise no varejo, que o varejo tá crescendo. Me lembrou muito o ministro Guido Mântega, >> ministro da Dilma Ruchef, 2013, 2014, especialmente 2014, o mercado financeiro deu um apelido para ele, levantador de PIB, porque era óbvia a desaceleração brutal da economia e ele continuava dizendo que a economia ia crescer 3%, como se não houvesse um abismo gigantesco que o Brasil acabou caindo. Foram dois anos de uma recessão absurda. Eh, Luxinda, como é que fechamos a semana? Você trouxe os números de hoje?

Vamos ver a semana. Quando a gente olha a semana, teve um desempenho mais positivo e aqui a a bolsa subiu mais de 5%, o dólar caiu 1,28% e o que contribuiu além desse cenário eleitoral que eu acabei de descrever, o mercado vendo mais chances de uma eleição competitiva, também a evolução da Petrobras por causa do aumento do petróleo ao longo dos dias e também um cenário mais favorável a um corte de juros aqui no Brasil. Esse cenário vai ser colocado em cheque a depender do que o Fed fizer, mas neste momento os dados mais fracos da atividade estão fortalecendo essa aposta de que pode vir pelo menos pelo menos mais um corte de 0,25 ponto percentual na CELIC. Taís, >> e eles vão ficar continuar prestando atenção nessa história do STF. Tem alguma coisa específica do Alexandre de Moraes, por exemplo, que chama atenção?

>> Olha, Thaís, eh o que a gente ouve, o mercado tá muito eh heterogêneo. Então, você tem ouvido? Eu eu tenho ouvido visões diferentes, muitas dúvidas, eh mas tem uma visão de que o Morais e ele no fim das contas o mercado tende a ter uma reação mais positiva eh numa derrota do Alexandre de Moraes. Essa visão de que eh tem todo o questionamento aí dos processos, né, do procedimento, mas que nesse momento não dá para fechar os olhos, independentemente de qualquer outra coisa para tudo que tá sendo revelado. Então, se não houver uma punição, se não houver um desfecho que desfavoreça o Alexandre de Moraes, a reação vai ser muito negativa.

>> É, faz sentido, né? Porque é é como se fosse a escolha pela pela instabilidade institucional, que é o que ninguém quer pro país. >> É isso. Eu vi coisas como Brasil tá se aproximando do que é a Rússia. Ouvi coisas como em outros países como México, um país também emergente como Brasil. por muito menos houve mudanças

em posições ali na Suprema Corte. Então tem uma preocupação da gente se aproximar realmente de uma um cenário, né, de um ambiente de impunidade extrema, né? A gente já lida com isso em alguma medida, mas acho que a gente chegou num estágio realmente que podemos descer dois degraus, né, de uma vez só. >> Será que são só dois? Temos o receio, minha querida. Muito obrigada. Bom fim

de semana para você. >> Para você também, Thaí. Boa noite. >> A gente vai falar no próximo bloco das eleições lá nos Estados Unidos, porque assim como a taxa de juros se subir, vai afetar o mundo, o que acontece na eleição americana também o mundo inteiro para para ver. As eleições de meio de mandato já começaram porque lá eh é possível votar pelo correio antecipadamente.

E o que a gente sabe que o presidente Donald Trump está atacando essa votação nos correios. Aliás, um instrumento que ele mesmo já usou. A gente volta daqui a pouquinho com um pouco de cobertura internacional, né? Sair um pouquinho daqui da nossa crise e olhar pro que tá acontecendo lá fora. Até já.

Horag de volta nessa sexta-feira de uma semana que tá todo mundo talvez um pouco exausto, né, dessa angústia que a crise em Brasília tá causando a todos nós. Bom, mas vamos seguir por aqui. A gente vai mudar um pouco eh de assunto e vamos falar sobre as votações no Congresso Nacional. Nem dá para mudar muito de assunto, né, minha gente, porque eh o que tá acontecendo no Supremo tá abalando a todos eh os poderes e o funcionamento em Brasília. Bem, a PEC 61 é sobre ela que eu quero falar que vai mudar a jornada, a escala de trabalho no Brasil. Ela foi aprovada na comissão e

daí ficou um jogo de empurra empurra. Será que ela vai ser aprovada antes das eleições, depois das eleições? Um fala uma coisa, outra fala outra coisa. Então, a gente vai dar uma olhada eh com a nossa Isabel Mega que tá de volta. Mega antes era não volta nem pensar no primeiro, antes do primeiro turno. Aí o

Acolumbr fala: "Só volta depois das eleições e agora surge uma terceira opção que é para votar no meio do caminho entre o primeiro e segundo turno." >> Bom, o Palácio do Planalto tá apostando nisso e já redireciona o discurso para avaliar o seguinte: vai dar um gás na campanha do presidente Lula caso isso aconteça. Considerando os cenários de hoje em que Lula iria para um segundo turno contra Flávio Bolsonaro, Thaís, a gente foi apurar junto a cúpula do Congresso Nacional para ver se tem chance. E sim, eles vêm essa possibilidade de fazer essa votação acontecer entre o primeiro e o segundo turno. Agora tem algumas complexidades, porque uma coisa é você trazer os senadores para votar antes da disputa eleitoral, depois do primeiro turno, a gente já vai ter a configuração desse novo Senado. Então, dependendo de qual

for o resultado da eleição, pode ser mais ou menos interessante para os senadores se comprometerem com uma pauta que a gente sabe que outro lado tem eh um desgaste também junto aos setores produtivos que não enxergam essa proposta como benéfica pra economia e consideram que o time dela é bastante eleitoreiro. Então o Palácio do Planalto, para além de contar com esse compromisso que já foi sinalizado, a gente já trouxe essa apuração por Davi Columbre com ajuda de articulação também lá do outro lado na Câmara de Hugo Mota, vai ter o desafio de primeiro garantir quórum entre o primeiro e o segundo turno e em segundo momento garantir que haja voto suficiente para aprovar essa proposta. Considerando que é uma PEC, são duas votações, 49 votos, pelo menos em cada uma dessas votações. Ainda assim, aquilo que a gente eh tem escutado ali de aposta dos articuladores políticos do governo é de que eles tem uma certa segurança de que conseguem garantir primeiro que a votação aconteça e depois que ainda haverá disposição dos parlamentares em ter um compromisso de avaliarem positivamente essa pauta e darem seus votos a essa matéria, mesmo depois disso perder um pouco o time eleitoral para eles próprios, já que a eleição deles já vai ter passado. >> Isabel, muito obrigada. Aliás, esse é um

ponto importante, porque os senadores já vão ter sido eleitos, né? Quem foi quem não foi, ficou, né? Eh, para o candidato à presidência da República vale um segundo turno, para eles não. É um bom ponto. Isabel, muito obrigada. Boa noite

para você, viu? A gente vai agora para o noticiário internacional e vamos começar com um tema que faz tempo que não falamos dele aqui, que é a tragédia no Nepal. Já são nove dias daquelas enchentes violentíssimas que causaram certamente uma das maiores tragédias do país. São milhares de mortos, milhares de desaparecidos e como sempre nessas situações, milagres acontecem. Dois homens foram resgatados com vida de um túnel subterrâneo. Gente, dias depois

da tragédia. Vamos ver. >> Os dois trabalhadores, Cabir Maharjan e Sanjaá, foram retirados da usina em uma operação realizada em condições perigosas. Imagens divulgadas por autoridades mostram os homens saindo do túnel. Médicos colocaram máscaras de oxigênio e verificaram os sinais vitais antes que eles fossem transferidos para um hospital militar em Catmandu, capital do Nepal. Um dos homens não consegue

movimentar nem as mãos e nem as pernas, já os ferimentos do outro não são considerados graves. Sanjai Sá disse que quando a montanha desabou sobre a usina hidrelétrica onde trabalhava, ele poderia ter escolhido fugir ou ficar para ajudar. Segundo ele, não era certo deixar os outros. O trabalhador avisou a todos que havia ocorrido um grande desastre na barragem e pediu que corressem. Enquanto fazia isso, acabou ficando preso no túnel. Os

dois trabalhadores foram os primeiros a serem resgatados com vida das obras da usina. O resgate aumentou a esperança dos socorristas no momento em que as chances de encontrar outros sobreviventes diminuem. As equipes buscam dezenas de outros trabalhadores no túnel. Os esforços são liderados pelo exército e pela polícia, com a assistência de especialistas da Índia, da Coreia do Sul e da China. O túnel de mais de 4 km de extensão leva à casa de força subterrânea da usina, onde dezenas de pessoas trabalhavam quando a enchente catastrófica atingiu a região.

Autoridades acreditam que o desabamento de uma geleira deixou pelo menos 900 pessoas presas em túneis relacionados a seis projetos hidrelétricos. O chefe do órgão de gestão de desastres do Nepal afirmou à agência Heuters que as enchentes causaram danos de mais de 2 bilhões e 500 milhões de dólares à infraestrutura do país. O oficial afirmou ainda que cerca de 20.000 casas precisarão ser reconstruídas em áreas devastadas pelas inundações. >> Serão meses, senão anos de reconstrução desse país, né? Bem, vamos tratar das

eleições agora nos Estados Unidos começou a eleição de meio termo, como a gente fala, as famosas midterms, que é a renovação do parlamento americano. Lá nos Estados Unidos, as pessoas podem votar por correio e a data de início deste processo, desta possibilidade na Carolina do Norte é hoje. Então, começou. Agora, a regra vale, as pessoas vão acioná-la, mas o maior opositor à votação pelo correio é o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, Mariana Janjomo, de volta aqui no OraH. Saudades, minha querida. A gente

atropelado aqui, sequestrado pela crise no STF, não te ouvia, mas claramente hoje é um dia que não podemos deixar de receber você. Explique-nos já aí da desse processo e da expectativa em cima dele. Bem-vinda. Boa noite. >> Oi, Thaís. Obrigada. Boa noite. Boa

noite a todos. Estava com saudade também. Vamos falar sobre a crise daqui nos Estados Unidos, né? Porque aqui também tem crise. Essa votação por correio é muito importante. Cada vez

mais pessoas escolhem votar pelo correio em vez de ir até o local de votação. E por isso esse assunto tá repercutindo tanto por aqui. O que acontece? Donald Trump desde 2020 tem falado sem evidências que o sistema de votação por correio permite fraudes eleitorais. Só que aí é importante lembrar, Thaís, que ele mesmo usa esse sistema, tá?

Inclusive usou nesse ano quando votou pelo correio nas eleições primárias da Flórida. De qualquer forma, ele alega que é preciso ter regras que valham para todo o país e que melhorem esse sistema. Então, o que Donald Trump quer? Ele quer que os estados passem uma lista de quem são os eleitores que devem receber as cédulas de votação pelo correio e quer que os envelopes tenham códigos de barras. E ele quer que essas mudanças sejam implementadas agora para essas eleições do Congresso que acontecem no começo de novembro. A questão é que,

como você disse, Thaís, os estados estão começando já a mandar essas cédulas de votação pelo correio. Então isso virou uma batalha na justiça, porque autoridades estaduais dizem que simplesmente não há tempo de implementar essas mudanças. Não estão nem entrando no mérito sobre se as mudanças são justas ou não, devem ser implementadas ou não, mas simplesmente dizem que é impossível. Agora, sobre essa questão de se essas mudanças são justas ou não, o Partido Democrata alega que vai ser afetado desproporcionalmente, já que democratas tendem a votar mais pelo correio do que republicanos. Eu tô até com os dados aqui. Olha, em 2024, 37%

dos democratas votaram pelo correio e 24% dos republicanos fizeram o mesmo. Então, por isso os os democratas afirmam que vão ser afetados dessa maneira desproporcional. E aqui a percepção geral, Thaís, é a de que mesmo que essas mudanças não sejam implementadas na prática, que os estados mandem essas cédulas de votação pelo correio, paraas pessoas, e é importante a gente lembrar que cada estado tem as suas próprias regras aqui, né? Nos Estados Unidos as eleições funcionam de uma forma diferente que no Brasil, mesmo assim só o fato dessa discussão existir já pode impactar a votação, porque as pessoas podem ficar com medo de a de o voto não valer, ficar com medo de votar pelo correio e acabar não votando presencialmente. Então existe a percepção de que só o fato dessa discussão existir já pode de fato impactar essas eleições que são tão importantes, porque afinal de contas é do resultado delas que vai depender a capacidade de Donald Trump de governar o país, de ter a maioria ou não do Congresso com ele nos próximos do anos de mandato.

>> Obrigada, Mariana, boa noite para você. Bom trabalho. Olha, tem se desenhado aí um cenário de um possível novo conflito eh no mundo. O presidente da Argentina, Javier Milei, anunciou sanções contra empresas envolvidas na exploração de petróleo nas ilhas Malvinas. Milei disse que vai assinar um decreto num pronunciamento à nação. Isso ele faz

dias depois do Donald Trump dizer que está reavaliando a posição dos Estados Unidos sobre as Malvinas. As Malvinas são um arquipélago, gente, e que são alvo de disputa centenária entre eh argentinos e britânicos. Ela fica a 600 km da Argentina, mas é um território britânico. Documentos mostram que o Pentágono estava considerando rever o apoio ao Reino Unido depois que os ingleses eh e o Reino Unido é integrante da OTAN, os ingleses se recusaram a fornecer bases para as ações contra o Irã. E aí Donald Trump aciona a sua vingança. Numa resposta a essa

declaração de Javier Milei, o ministro da defesa britânico disse que o compromisso com as ilhas Malvinas é inabalável. Então olha, essa é aquele tipo de coisa assim, aparece uma fumaça que não vire fogo de jeito nenhum. A gente faz mais um intervalinho e na volta nós vamos tratar das eleições aqui do Brasil e das declarações dos seus candidatos. Flávio Bolsonaro defende que o governador de São Paulo, Tacísio Gomes de Freitas, ele diz que Tarcísio é um dos grandes quadros da direita paraas eleições de 2030. Será que ele já tá lançando Tacísio como candidato?

A gente fala disso já. Tô te esperando. Até já.

Já voltamos. Tava com saudade? Eu tava que agora nós temos o nosso headline

com essa história do STF, gente, breaking news. A gente largou o headline um bocadinho, mas estamos de volta com ele para trazer aqui os principais destaques da CNN pelo mundo. Começando como sempre aqui no Brasil. Temos essa reportagem do Caio Junqueira, de entidades empresariais, sociedade civil, eh todo mundo se tentando se organizar e se mobilizar para uma manifestação eh ao STF, né, diante dessa crise. Tem também aqui uma apuração minha de uma reunião que vai acontecer na próxima semana, uma reunião virtual com juristas e empresários e conselheiros acadêmicos para tentar montar ali uma proposta de reforma, desculpa, de reforma da eh do judiciário. Bem, aqui embaixo temos o

vídeo do André Mendonça, que acabamos de passar para vocês, um vídeo que ele enviou à sua igreja, ele é pastor, né, da igreja. Aqui no meio temos a defesa de Lulinha citando o relatório da Polícia Federal e falando de ilegalidade no inquérito que está sob a relatoria de André Mendocha. Então a defesa de Lulinha saindo aqui se meio que, né, olhando para essa crise, dizendo: "Olha, pera aí que eu também vou me posicionar". E o Daniel Vcaro, essa apuração da Débora Bergamasco, eh, dizendo o seguinte: "Olha, eu confesso meus crimes agora, não fiz nada, viu, gente? foi ele sozinho. Eu confesso os

meus alguns crimes, se for para eu eh eh atenuar minha pena, né? Afinal de contas, a delação premiada dele tá muito difícil de sair. Destaque é uma análise, por que o Irã não recua no seu conflito com no conflito com os Estados Unidos? E há uma batalha eh de gerência do estreito de Ormus, mesmo com a economia fragilizada, mesmo com eh o seu arsenal militar fragilizado, o Irã eh continua resistindo, continua tentando manter o controle eh eh do estreito de Urmuch. E aqui embaixo temos o que foi considerado hoje eh um dos maiores ataques. Bom, já demos aqui, né,

o resgate naquele túnel e eh o um dos ataques mais letais ao serviço mais fortes ao serviço de segurança da Ucrânia, no centro da capital KIV. Tem aí as imagens para vocês eh e desse ataque, né? Porque realmente foi uma coisa que chamou a atenção. Esses ataques têm sido cada vez mais para dentro das cidades, tanto na Rússia quanto na Ucrânia, atingindo alvos civis e matando os civis, eh, que é a parte mais triste dessa história. Agora a gente fala de eleições aqui no Brasil.

Bom, vamos falar das agendas dos candidatos à presidência da República. Começamos com o presidente Lula. Ele já trouxemos aqui a agenda dele, né, o evento que ele participou mais cedo lá no Palácio do Planalto. Agora à noite ele vai participar de uma caminhada em Juazeiro do Norte, no Ceará. Ele foi para lá, viajou depois desse evento no palácio. Ele tá cumprindo um ato ao lado

do governador do estado, Euo de Freitas. Vocês estão vendo aí a carreata, o Lula e o Elumano. Tem também o senador Camilo Santana, o Cid Gomes. Mais cedo o presidente consegueu e concedeu uma entrevista a uma rádio local. Agora vamos falar do da eleição daqui de São Paulo. O Fernando Hadad, que é o

candidato ao governo de São Paulo pelo PT, cumpriu a agenda na Brasilândia, que é um bairro que fica na zona norte. aqui da capital paulista, participou de uma caminhada e aproveitou para falar sobre segurança, educação e infraestrutura. Também comentou a crise no Supremo, defendeu a retirada do sigilo dos inquéritos e das investigações, como o Pedro Venceslau já trouxe aqui. Inclusive, quando há envolvimento dos ministros do STF, a Hadad disse ainda que o eleitor precisa ter acesso a todas as informações antes de votar. Amanhã Fernando Hadad vai participar de um ato ao lado do presidente Lula e do vice-presidente geral do Alkmin aqui no interior de São Paulo, em São José do Rio Preto.

Itacísio Gomes de Freitas que tá eh concorrendo à reeleição, fez campanha ao lado de Flávio Bonaro, o senador candidato pelo PL, ambos em São Carlos, também no interior aqui do estado. Flávio Bolsonaro fez uma crítica ao presidente do Senado, Davi Columbre. E nós temos uma reportagem do Guilherme Rajão que acompanhou esta agenda de Flávio Bolsonaro e traz as informações. >> Eles visitaram um aparato de inovação, de tecnologia, considerado um dos maiores do interior do Brasil, que fica aqui em São Carlos, ao lado do prefeito da cidade. Logo depois, conversaram com a imprensa e responderam e diversos questionamentos envolvendo os temas que estão em alta. Flávio acabou, portanto,

elevando tomolumbre, presidente do Senado. Ele acusou ao Columbre de tentar proteger Alexandre de Moraes e disse que o presidente do Senado estaria preocupado com a sua autoproteção. A crítica vem em meio a essa pressão da oposição para que o Senado analise os pedidos de impeachment contra Morais. Flávio também voltou a afirmar que teria havido uma articulação entre Alcolumbre Morais e Flávio Dino paraa adoção de medidas contra ele. É importante destacar que Flávio durante essa fala não apresentou nenhuma prova dessa acusação, nem hoje, nem na última quinta-feira e durante a sua live semanal, quando ele também falou, portanto, que havia toda uma articulação envolvendo essas três figuras eh contra ele, contra a sua campanha. Eu lamento

muito essa postura dele, sempre respeitei demais o presidente Davi Colúmbia, mas há de se reconhecer que se a democracia chegou tão esculhambada a esse ponto, é porque o Senado não teve oportunidade de apreciar um dos 54 impeachment que existem na mesa, especificamente sobre Alexandre Moraes, porque ele não quis pautar. Então eu acho que ele se equivocou a querer proteger um amigo ao invés de proteger a instituição, perdeu uma grande, tá perdendo uma grande oportunidade de resgatar a credibilidade, não só do Senado, mas também devolver o Supremo ao povo, à população. >> O Flávio Bolsonaro já disse em várias ocasiões que é contra a reeleição. Ele defende o fim desse instrumento. E aí nessa defesa ele acabou falando e apresentando Tacísio Gomes de Freitas como o grande candidato ao Planalto em 2030. Vamos ouvir.

>> Sem dúvida algumas é um dos grandes quadros que nós fizemos na centro direita. Botou ferrovia para tudo que é lado. A gente não consegue nem dar entrevista. É uma pessoa que fez história como ministro da infraestrutura do presidente Bolsonaro. Assim como tem vários outros quadros também. Nesse

momento aqui o Tarcísio, se Deus quiser, vai ser reeleito no primeiro turno como governador de São Paulo pela sua competência, pela sua capacidade que ele demonstrou. >> Pedro foi meio no modo, se eu te ajudar, você me ajuda? >> O Flávio precisa muito do Tarcísio aqui em São Paulo. O Tarcísio tá colaborando, vai num evento aqui, outro ali, dá uma declaração, mas no horário eleitoral, na televisão, nada até agora. Então ele fez esse gesto aí pro Tarcío, mas ninguém acredita que é para valer. Se o Flávio

for eleito presidente da República, alguém acredita que ele vai ficar apenas 4 anos. Todo candidato a presidente em algum momento fala que é contra reeleição. O próprio Lula já disse isso lá atrás, acho que em 2022, enfim. Mas quando você chega até o cargo, a coisa muda, o discurso muda. O fato é que >> tá na água, no café, como que é, né?

Será? Alguém deve pôr uma gotinha lá no cafezinho. >> Mas é porque é bonita, todo mundo gosta desse discurso contra a reeleição. E no caso o Flávio, o se Flávio e for candidato à reeleição, o Tarcísio vai fazer o quê? Pode disputar o Senado em 2030. Então o projeto do Tarcísio passa

diretamente, se ele quiser, ser presidente da República, ou pelo Flávio não se eleger presidente ou pelo abrir mão de disputar a reeleição. Agora, a expectativa no entorno do Flávio Teres é que em algum momento ele comece a aparecer no horário eleitoral do Tarcísio, comece a aparecer nos materiais de campanha, nos santinhos, porque até agora nada. A gente vai ver agora a agenda do Ronaldo Caiado, que tá aqui em São Paulo, teve num prédio do Google aqui, que é um prédio eh famoso aqui que fica na Faria Lima. E lá ele defendeu a abertura de investigação sobre o que teria sido uma suposta propina envolvendo o seu candidato a vice, que é o líder do PSD, o partido dele, Gilberto Cassabe, e o Daniel Vorcaro. A nossa repórter Letícia Talia Lenha acompanhou e traz os detalhes.

>> A agenda dessa sexta-feira do candidato ao Palácio do Planalto pelo PSD, Ronaldo Caiado, começou com uma sabatina no canal Wall da Folha de São Paulo. Caiado falou sobre as notícias de que o vice dele, Gilberto Cassabe, teria negociado propina com o ex-banqueiro, dono do banco Master, Daniel Vorcaro. Caiado defendeu transparência nas investigações sobre o caso e disse que Cassab já negou as acusações. Senhor, >> não, eu acho, eu tô dizendo que abra. Eu acho que nada melhor do que abrir. E

essa ao abrir tudo isso, investiga-se e vê se realmente é compatível o que ele está dizendo, porque a Polícia Federal tem todo o encaminhamento daquilo. A Polícia Federal levantou todos os dados, identificou todos os momentos, não é, aquilo que ela está colocando, identificou todos os telefonemas, as trocas de informações que foram feitas para que ele consubstanciasse o resultado. Al, o que o que se exige neste momento é essa total transparência dos dados. >> Em seguida, o candidato cumpriu a agenda aqui na zona oeste de São Paulo. Ele fez uma visita ao prédio do Google, na região da Faria Lima. depois conversou

com a imprensa, disse que se for eleito vai dobrar os investimentos em tecnologia no país e disse que o Brasil precisa parar de ser um país com as portas fechadas para o avanço. O candidato também defendeu uma reforma no judiciário, disse que se for eleito vai enviar ao Congresso Nacional uma proposta de que 60 anos seria a idade mínima paraa entrada de ministros na Suprema Corte. Último compromisso da agenda de campanha de Ronaldo Caiado é uma sabatina naveja. Vamos lá falar do Augusto Curi, candidato do Avante. Ele tá bastante confiante de que passa pro segundo turno e já escolheu quem seria o seu adversário. presidente Lula. Ele esteve

hoje no interior daqui de São Paulo, em São José do Rio Preto, fez visita ao mercado municipal, fez participou de vários debates sobre saúde, diz que quer conversar com o presidente Lula sobre os chamados jovens neméns que são 16 milhões no Brasil, nem trabalham nem estudam, defendendo a ampliação do ensino técnico. E o Augusto Curi também disse que é contra a reeleição. Vamos ouvi-lo. o Lula ele quer o quarto mandato para resolver o problema da educação. Então o que seria ideal o Lula pudesse descansar, descansar e deixa outras pessoas continuar a jornada. E eu quero dizer para vocês que

eu sou contra a reeleição. Se eu sou uma mandato para ir embora para nunca mais voltar. Por quê? Porque tem muitas pessoas inteligentes paraar jornada. O país, o país não deixa ser um homem nem de uma família Bolsonaro, família Silva, >> Pedro, o Augusto Curi, a primeira coleta de apoio dele veio das redes sociais, a segunda foi confirmada pelas pesquisas, né? A maioria delas dessa semana e foram

muitas, confirmaram essa disparada dele, uma disparada incrível, difícil de acontecer. Eh, e ele chega ali aos dois dígitos. Datafolha ontem ele veio com 8%, mas ainda assim um um aumento. Agora tem uma terceira etapa que é da rua. E como é que ele tá se preparando para testar esse apoio da rua?

>> Não estava nos planos nem dos mais otimistas aliados do Augusto Curi chegar onde ele chegou agora. Ele fez um acordo com o dirigente do Avante, o Tiber, antes de começar a campanha, de que ele não receberia nenhum tstão do fundo eleitoral, apenas algum dinheiro ali para ajudar nos deslocamentos do fundo partidário, R$ 50.000. E esse dinheiro do partido Avante seria todo utilizado para pagar as campanhas de deputado federal. O grande objetivo da sigla final é superar cláusula de barreira ou cláusula de desempenho. Mas

aí ele aparece com 8%, 10%, consolidando-se ali em terceiro lugar. Isso vai tornando a campanha mais cara. Eh, ele precisa de mais redes sociais porque ele começa a ser mais atacado pelos adversários, precisa viajar mais, precisa reforçar a equipe. Então, conversei hoje com o Júlio Delgado, que é o candidato a vice-presidente na chapa dele. Ele falou que até agora a maior doação da campanha foi do próprio Augusto Cur, pessoa física, doando para si próprio R$ 150.000. Campanha do

arrecadou até agora com vaquinha cerca de R$ 200 e poucos milis 50.000 do fundo partidário não eleitoral. E esse dinheiro é pouco paraa campanha que se avizinha difícil e talvez que segundo Augusto Cur se ele chegar no segundo turno, não precisa de mais dinheiro. O Júlio Delgado acredita que ele consegue chegar na semana da eleição com 25% das intenções de voto e pro segundo turno contra o presidente Lula. Ainda segundo o Júlio Delgado, eh essa arrecadação agora vai entrar numa nova etapa e eles também estão planejando, uma outra notícia que ele me deu, um ato pro dia 7 de setembro. também querem eh fazer um

movimento ali. Queria ser aqui em São Paulo esse ato, mas mudaram para o Rio de Janeiro porque não querem competir com do Flávio que acabou marcado aqui para São Paulo também. Aí eu perguntei pro candidato a vice se vai ser um ato contra o STF, se vai ter alguma alguma vai ser com essa pegada, né? E bem ao estilo Augusto Nunes, o Augusto, o candidato a Vista falou: "Não vai ser um ato contra o STF, vai ser um ato a favor da pacificação do Brasil, todo mundo de verde amarelo, mas sem xingar ninguém. Ter sido um pouco essa essa estratégia deles, uma estratégia eh Augusto Curi, né? do Augusto Curi. Eu

falei errado Nunes, que é nosso coleugo Curi. Então, basicamente isso ainda. O o Júlio Delgado falou que a bolha pode ser furada, que acredita que eles vão conseguir quebrar a polarização, mas o dado curioso agora é que ele tá sendo alvo dos adversários, sobretudo Renan Santos, que a gente vai falar daqui a pouco, porque perceberam que pintou um nome ali que pode ser aquele que vai despontar com uma terceira força eleitoral. Bom pro partido, porque isso ajuda a eleger deputados federais. Agora vai precisar de mais dinheiro. O teto de

uma campanha presidencial taí aqui no Brasil, nessa eleição, para presidente da República, é 80, quase 89 milhões deais. É o valor mais ou menos que vai custar a campanha do Lula e a campanha do Flávio. Ele até agora R$ 250.000. É bem pouquinho, né?

>> É bem pouquinho. Apesar dele ser muito rico, né? E essa transferência não é automática, né? precisa seguir um rito. Vamos falar do Renan Santos, candidato pelo Missão. Ele eh concentrou hoje a

sua campanha em Pernambuco, chegou à capital Recife, foi recebido por vários militantes. Agora à noite ele vai participar de um congresso do partido em Olinda e vai apresentar as suas propostas para o Brasil. Romeu Gema, candidato pelo Novo, também concentrou a sua agenda aqui em São Paulo. Ele participou de uma sabatina, depois esteve com reuniões eh com representantes de varegistas do centro da cidade eh ali da região da Santa Efigênia, que é uma região muito famosa aqui em São Paulo. E o próximo compromisso dele, gente, é aqui na CNN Brasil. Daqui a pouco, às 9 horas, ele

vai participar da sabatina da CNN. que é conduzida pelo Márcio Gomes junto com a nossa analista Edilene Lopes. Então vou contar aqui para vocês, né, relembrar. Vocês estão vendo já aqui no telão. Nós estamos essa semana fazendo uma série de sabatinas com os presidenciáveis. Hoje

vem Romeu Zema, às 9 da noite aqui nos nossos estúdios na eh Avenida Paulista. Márcio Gomes e Edilene Lopes estão comandando as entrevistas. A CNN convidou os seis primeiros colocados no índice eh CNN Brasil, que é o agregador de pesquisas feito em parceria com o IPESP Analítica. Na próxima segunda-feira vem Augusto Curiante, Luís Inácio Lula da Silva e Flávio Bolsonaro ainda não confirmaram. As entrevistas são sempre ao vivo, passam pela TV, pelo YouTube e também nas plataformas digitais da CNN Brasil.

Gente, sexta-feira chegou, demorou, mas chegou. E o que que tem na sexta-feira aqui no H? Nosso quadro para mais e para menos.

Olha, para mais e para menos dessa semana, Pedro, para menos era óbvio, o STF, com toda a crise que ele está passando, né? É claro que você tem ali eh os dois ministros, principalmente o ministro Alexandre de Morais, arrastando o Supremo Tribunal Federal para esta crise, mas não tinha como ser diferente, para menos o STF. E o para mais que eu vou falar daqui a pouquinho é a primeira ministra da Itália, que acaba de bater um recorde. É a primeira ministra mais longeva da história da Itália desde o pós-guerra. Gente, tem muita história para contar aí, mas Pedro, quero te ouvir pelo par menos que é o STF.

>> Mas o que se espera do Supremo Tribunal Federal é contenção. Afinal, ele é o guardião supremo da Constituição, é o poder moderador entre os outros poderes. E o que a gente vê agora é uma um momento de beligerância total aberto, uma guerra num tribunal que deveria ter um outro tipo de perfil, outro tipo de atitude nesse momento histórico, nessa quadra histórica. Não sabemos ainda como que isso vai terminar, mas o estrago já está feito. Muitas, muitas questões ali envolvendo a institucionalidade desse que é o mais importante, a mais importante corte aqui do Brasil. Então

vamos esperar como é que vai ser no plenário essa questão colocada entre os dois ministros e o grande desafio do ministro Luiz Edson Faquim, que vai ter que arbitrar essa guerra entre os dois ministros. agora nunca se viu nada parecido e eh isso cria uma crise institucional muito grande. Olha, eh, hoje uma fonte me disse uma coisa muito interessante que me disse assim: "A gente assistiu nos últimos anos o STF em crise eh com outros poderes, com o Palácio do Planalto de Jair Bolsonaro, com o Congresso Nacional de várias lideranças e pela primeira vez na história, esse é o ineditismo e por isso é tão grave e é tão angustiante e preocupante, numa espécie de autofagia, numa espécie de autodestruição em que a condução especialmente de Alexandre de Moraes, lançando mão do inquérito fake news, com um relatório da Polícia Federal que não tem assinatura, que tem eh eh uma leitura política sobre a situação, enfim, arrastando o próprio STF. E como disse o William V ontem nessa nessa nessa abertura do WW, Pedro, que chamou muita atenção e e teve uma repercussão gigantesca, o STF, como a gente conheceu até aqui, este acabou porque para curar dessa fratura demora e muito e nós vamos estar aqui em cima dessa cobertura. Antes da gente terminar, deixa eu falar da nossa para mais a Geórgia Melone.

Ela, gente, olha esse recorde que ela quebrou hoje. Ela é o governo mais longo da Itália desde a Segunda Guerra Mundial, com 1412 dias, 3 anos e 8 meses. Isso já tinha acontecido com Silvio Berlusconi, juntando os seus quatro mandatos. Hoje ela fez uma celebração desse recorde. Disse que graças à estabilidade a Itália deixou de ser um, entre aspas, caso monitorado pela União Europeia, não só pela sua condição política, mas também econômica. Nos últimos 80 anos, a Itália

chegou a ter 68 governos. Então, ela é uma líder de direita, chegou representando um partido conhecido como de extrema direita na Itália e de alguma forma conseguiu encontrar um centro direita para comandar o país e lá permanece muito fortalecida e provavelmente vai continuar. Eu vou ficar aqui assim também, Pedro. Eu vou ficar aqui mais de 1412 dias aqui no Hag que nós >> nós estamos acabando de chegar, então se eu fico, você fica comigo, >> tá? Ótimo. Fechou. Fechou, gente.

Sexta-feira. Espero que vocês tenham um bom fim de semana. A situação do país pede seriedade, mas pede serenidade. Que vocês consigam momentos de felicidade, de leveza com a sua família, com seus amigos, com seus entes queridos. Pedro, obrigada por mais essa jornada. O H

termina aqui, vocês têm Agronws e daqui a pouco o Yuri pita no comando do CNN Prime Time. Mais tarde Caio Junqueira comanda o WW hoje. Tá aqui, ó. circulando pelo nosso estúdio. Vem cá, Caio Junqueiro. Vem se despedir da gente

no Hag H. Caio Junqueira.