---
video_title: "Líder supremo do Irã diz que EUA não terão mais \"refúgio seguro\" no Golfo | CNN NOVO DIA"
video_id: wFZsCRV3lIw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wFZsCRV3lIw
video_date: 2026-05-26T09:49:38+00:00
video_description: |
  As nações do Oriente Médio “não servirão mais de escudo para as bases americanas”, afirmou o líder supremo do Irã, Mojtaba Khamenei, nesta terça-feira (26). Em um discurso escrito para marcar a temporada da peregrinação islâmica (Hajj), Khamenei falou sobre uma “nova ordem” que vem surgindo na região do Golfo e no mundo. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/lider-supremo-do-ira-diz-que-eua-nao-terao-mais-refugio-seguro-no-golfo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. O líder supremo do Irã, Mostaba Camenei, disse que os Estados Unidos não terão mais um refúgio na região do Golfo. Uma declaração que acontece depois que militares americanos realizaram ataques contra locais de lançamento de mísseis e embarcações iranianas próximo ao estreito de Urmuz. Vamos falar então com o nosso analista de internacional, Américo Martins, tá de volta aqui ao novo Dia. Que bom ter você com a gente, Américo, até para entendermos o que tá acontecendo com relação a essas negociações entre Estados Unidos e Irã. Seja muito

bem-vindo. Bom dia. O que que tá emperrando essas conversas, hein, Américo? O quão próximo ou quão distantes estamos de um acordo entre Washington e Teira? >> Bom dia, Carol. Bom dia a todo mundo que

tá com a gente aqui no novo dia. Carol, segundo as informações que vem dos Estados Unidos, a gente nunca esteve tão próximo de um acordo entre os Estados Unidos e o Irã. O próprio secretário de Estado americano, o Marco Rúbio, disse ontem à noite na sua viagem pela Índia que ele acreditava que era uma questão de acertar palavras, acertar o texto desse acordo entre o Irã e os Estados Unidos. Ele alertou que isso ainda pode demorar alguns dias, mas deu a entender que as bases de um acordo estavam fechadas, mas que ainda era necessário discutir a linguagem apropriada para esse texto. Ele fez esses comentários, inclusive, Carol, depois desses ataques que você mencionou dos Estados Unidos contra militares iranianos. Segundo os

americanos, esses ataques que na verdade desrespeitam o cessar fogo entre os dois países foram ataques defensivos. Ou seja, os americanos identificaram movimentações militares dos iranianos que poderiam colocar em perigo os seus próprios soldados e embarcações na região do estreito de Ormus. Seriam pequenos barcos colocando minas nas águas do estreito de Ormus e também preparação em locais aonde os iranianos poderiam lançar foguetes, poderiam lançar mísseis contra embarcações e contra os militares americanos. Então, os os militares dos Estados Unidos agiram eh de uma forma a evitar esses ataques. Eles agiram eh numa tentativa de se defender. Isso segundo as

elegações dos americanos. Hoje pela manhã nós também tivemos essa declaração do líder supremo do Irã, Mostaba Ramenei, que ainda não apareceu em público, ainda não gravou nenhum vídeo para a o eh as pessoas no Irã, para o seu povo no Irã, mas ele soltou mais uma declaração por escrita dizendo que estava surgindo uma nova ordem no Oriente Médio com o declínio dos Estados Unidos na região e que outros países não iriam mais ter bases americanas. Muito difícil. que esse acordo entre Estados Unidos e Irã discuta qualquer possibilidade de remoção das bases dos Estados Unidos. Mas o Maba Hamenei fez essa declaração. Nós temos neste

momento, Carol, uma delegação do Irã no Qatar, o país que tá ajudando nessa mediação e teríamos essas indicações de que poderíamos estar próximo desse acordo, especialmente se o secretário de estado norte-americano, o Marco Rub estiver correto e se essa for aí da linguagem a ser utilizada. No entanto, Carol, como a gente já viu nessa guerra, com muitas idas e vindas e muita violência, a gente só pode de fato contar aí com a possibilidade desse acordo quando eles estiverem resolvidos de uma vez por todas. Existem muitos obstáculos nesse caminho ainda. E >> a gente tem que olhar pra região como um todo, né, América? A gente tá falando aqui do que tá acontecendo no Estreito de Ormus, do que tá acontecendo em território iraniano e no Líbano. O que

que a gente tem de atualização, principalmente quando a gente olha para as ofensivas entre o Líbano e Israel? >> Carol, essa questão da frente lá no Líbano pode colocar tudo a perder na questão das negociações entre Estados Unidos e Irã. Por quê? Porque o resbolar continua atacando o norte de Israel no momento, utilizando inclusive drones, alguns drones que são pilotados com fibra ótica. São drones e que voam a longas distâncias eh presos numa fibra ótica ao seu operador, o que impede que os militares israelenses, por exemplo, tentem interceptar com as ondas de rádio o percurso desses drones. E esses drones

continuam atacando o norte de Israel. Em resposta a isso, eh, as forças de defesa de Israel bombardearam muitas posições do Resbolá nesta terça-feira, tanto no Vale do Becá como no sul do Líbano. Lembrando que Israel invadiu e ocupa um pedaço do território libanês no sul do país. E os israelenses voltaram a atacar pesadamente essas posições do resbolá. O primeiro-ministro Binemetanial chegou a dizer que vai começar a atacar também Beirute, a capital do país, e que é necessário acelerar os ataques contra o resbolar. Por que que eu digo que isso

pode colocar tudo a perder nas negociações entre Estados Unidos e Irã? Porque o Irã vem dizendo desde o início das negociações com os Estados Unidos, desde o início do cessar fogo, que a paz precisa valer para o para a região inteira, tanto na sua frente no Irã como na frente no Líbano. Ou seja, o Irã quer também a interrupção da guerra no Líbano. Não parece ser essa intenção do governo israelense. Isso pode acabar levando a problemas da negociação entre Estados Unidos e Irã.

Além, claro, de todo o custo humanitário que isso pode ter, porque Israel promete fazer ataques bastante pesados no Líbano, o que na prática acabaria com o cessar fogo, que também está em vigor entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Américo Martins, tudo conectado nessa região, por isso a gente tá acompanhando as várias conversas que estão acontecendo. América Nossa na lista de internacional daqui a pouquinho volta trazendo mais informação, mais análise aqui pra gente. Até já, Américo. E ainda falando sobre Oriente Médio, o primeiro petroleiro japonês a passar pelo Estreito de Orm desde o início da guerra chegou hoje ao Japão. Autoridades

afirmaram que a chegada do navio tanque é uma notícia agradável em termos de garantia de um fornecimento estável de energia. A embarcação transportou 2 milhões de barris de petróleo bruto para a província de Aixi, polo industrial do país. Tóquio depende do petróleo do Golfo Pérsico e precisou usar uma grande quantidade de reservas de emergência com o objetivo de diminuir o impacto da alta dos preços por conta do conflito. Quase 40 embarcações ligadas ao Japão continuam retidas no Golfo. Vamos falar agora sobre uma outra guerra no Leste Europeu. Um ataque russo em

Odessa, cidade portuária, no sul da Ucrânia, deixou pelo menos o morto. A informação foi confirmada pelo governador da região. Equipes do serviço de emergência tentaram reanimar o homem que morreu apesar dos esforços, pelo menos três pessoas ficaram feridas. A infraestrutura da cidade também ficou danificada. Moscou afirmou que pretende lançar ataques sistemáticos na capital da Ucrânia, Kiev, contra alvos ligados às forças armadas ucranianas.

E o exército da Coreia do Sul informou que a Coreia do Norte disparou vários projéteis, incluindo um míssil balístico de curto alcance. Os militares informaram que o míssil voou cerca de 80 km em direção ao mar. Esse é o primeiro lançamento conhecido com a arma desde 19 de abril. No início do ano, o líder norte-coreano Kim Jong 1, afirmou que o status de Pyongang como um estado com armas nucleares era irreversível. A Coreia do Norte intensificou o Arsenal nos últimos anos, apesar de sanções impostas [música] pela ONU. O programa

nuclear é criticado por países como Coreia do Sul, Japão e Estados Unidos.