---
video_title: "Trump minimiza bloqueio dos Houthis no Mar Vermelho e diz que pode resolver | BASTIDORES CNN"
video_id: raldGi3l4_8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=raldGi3l4_8
video_date: 2026-07-21T18:12:23+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (21), o presidente Donald Trump minimizou a ameaça de um bloqueio do Mar Vermelho por parte dos Houthis, grupo apoiado pelo Irã, dizendo a repórteres que "se algo assim acontecer, teremos apenas que resolver a situação". "Até agora, isso não aconteceu. Pode acontecer, mas nós resolvemos as coisas", disse ele no Salão Oval. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
cenários de guerra, porque o que a gente tem visto no Oriente Médio é uma piora imensa do que tem acontecido. O bloqueio marítimo anunciado por rebeldes do Yemen, os rotis já impacta o tráfego de navios comerciais no Mar Vermelho, principalmente petróleo. Segundo uma fonte ouvida pela CNN, um petroleiro que seguiria até a China decidiu dar meia volta e interrompeu a viagem após ameaças dos Rotis. Ainda de acordo com a mesma fonte, o bloqueio tem prejudicado a rota alternativa para exportação pensada pelos sauditas. Por quê? Porque

é a rota da Arábia Saudita que não tem relação nenhuma com o conflito. Eles são, na verdade, aliados dos Estados Unidos, não do Irã. Isso diante das instabilidades no estreito de Ormus. Os rebeldes rotis, apoiados pelo Irã, já emitiram alertas para que navios da Arábia Saudita evitem utilizar o estreito de Baba Mandep, que liga o Oceano Índico ao Mar Vermelho. Vocês veem aí na tela é a rota de passagem importante pra chegada ao canal de Suç e depois é o mar Mediterrâneo. chineses

que não se envolvem em guerra devem estar muito nervosos, porque isso pode atravancar a economia chinesa. E aí a gente vê uma participação do Xinjimp nas negociações para fazer com que os rotis não sigam nesses ataques. >> E UIB, o presidente americano Donald Trump minimizou a ameaça dos rti contra os petroleiros que tentam navegar do Mar Vermelho pro Oceano Índico. presidente americano conversou com repórteres no salão oval da Casa Branca. Quem traz detalhes dessa conversa é Mariana Jancomando ao vivo de Washington Mari contigo. Foi que o Trump disse aí?

>> Oi, Tainá. Tainá. Donald Trump se encontrou com a com o presidente do Líbano, Joseph Anum, aqui na Casa Branca e conversou com repórteres. Então disse que não tá preocupado com essas ameaças feitas pelo pelos UTI de bloquear a rota ali no Mar Vermelho, que é uma rota alternativa importantíssima, principalmente quando a gente pensa nas instabilidades do estreito de Orbus, como vocês mesmos falaram agora, né, Tainai Uuribe. É uma rota que essas ameaças já t algum impacto nessa rota.

navios que já estão pensando duas vezes antes de passar por ali, porque os rutis disseram que os navios sauditas não devem passar. Então isso já tem sim um efeito. Agora Donald Trump tentou minimizar essas ameaças e disse que se de fato houver um problema, se de fato houver um bloqueio, então os Estados Unidos vão resolver. E aí ele foi questionado sobre como é que os Estados Unidos vão resolver e não disse exatamente o que faria, só falou sobre ataques que já fez no passado contra os utis e disse que resolveria essa situação, mas que não está preocupado. Ou seja, Donald Trump ainda tentando projetar essa imagem de força e de que está no controle da situação, quando a gente tá vendo, né, o impacto sim que essas ameaças já têm no tráfego ali de petroleiros por essa rota alternativa no Mar Vermelho e o impacto também já no preço do petróleo, nos preços do petróleo que subiram 2% nesta terça-feira e atingiram o maior valor em 5 semanas por causa de toda essa situação de muita instabilidade, de risco de conflito prolongado. Agora uma

rota alternativa importante também sendo ameaçada por esse grupo que é apoiado a pelo Irã. Então, todo esse cenário faz com que os preços do petróleo subam, tem sim o impacto, apesar de Donald Trump estar tentando minimizar os efeitos e projetar essa imagem de força e de controle aqui na Casa Branca. Agora, enquanto isso, os ataques também continuam. a os ataques. O Irã atacou o Bah o Kuit depois de ataques americanos contra território iraniano. Mais um

petroleiro também atingido no estreito de Ormus. E o Departamento de Estado norte-americano, olha só, emitindo um alerta para que americanos em qualquer parte do mundo tenham mais cautela por causa das tensões acirradas no Oriente Médio. Ou seja, é claro que há uma preocupação em várias frentes com essa guerra, né? preocupação lá no Oriente Médio, com as pessoas que estão que eventualmente acabam sendo, né, vítimas desse desses ataques com situação lá então em loco. Também a preocupação com esse tráfego de petroleiros, com essas ameaças que t um impacto sim nos preços do petróleo e aqui a pela própria Casa Branca, pelo Departamento de Estado norte-americano, há preocupação com cidadãos americanos em outras partes do mundo por causa desse conflito que vai se estendendo e que vai ficando cada vez mais tenso. Apesar das tentativas de

Donald Trump de demonstrar força e controle da situação. Tainai Uuribe. >> Mariana Janjo, ontem eu esqueci de agradecer o seu retorno. Obrigado, viu? E força e vamos em frente. Obrigado pela

sua participação hoje no Bastidores CNN. Estamos sempre contigo. >> E o Pentágono defendeu a decisão de atrasar a divulgação dos números de militares vítimas da guerra com o Irã. As autoridades americanas alegam que essa medida tem como objetivo proteger os mais de 50.000 militares do país que estão no Oriente Médio. No início do

conflito, o comando central dos Estados Unidos fazia balanços com os números de feridos, mas as atualizações diminuíram nos últimos meses. Um representante do Pentágono argumentou que a documentação sobre o militar ferido pode levar de vários dias a semanas para ser processada. por causa das exigências de avaliação médica. O governo Trump revelou ontem que quase 100 militares foram feridos nas últimas duas semanas, mas disse que a maioria teve conclusões leves. >> Uma ataque israelense contra a cidade de Gaza matou uma família de seis pessoas.

Os disparos causaram um incêndio na casa. As Forças Armadas de Israel afirmaram que o alvo era um militante do Ramá e que ainda investiga o resultado da ofensiva. Desde sexta-feira, militares disseram ter matado três integrantes do grupo Palestino e da Jirrád Islâmica. Segundo autoridades de saúde de Gaza, mais de 150 palestinos morreram em ataques desde o início do cessar fogo entre Israel e Hamás. Em outubro do ano passado, a trégua foi medida pelos mediada, desculpe, pelos Estados Unidos. Quatro

soldados de Israel foram mortos em Gaza durante o mesmo período. >> E a Rússia fez novos ataques contra a Ucrânia, matando pelo menos três pessoas na região de Saporija. Segundo autoridades, várias pessoas ficaram feridas. Os disparos causaram incêndio em prédio. Moscou também atacou as regiões de Sam e Carkve. Drones

destruíram uma loja de materiais de construção em Same. Autoridades relataram dificuldades na resposta. O lançamento contínuo de projéteis sobre o local coloca as equipes de emergência em risco. Sam sofre ataques constantes desde 2024, quando Kiev lançou uma ofensiva contra o território russo a partir da província em Karkve. Moscou atacou instalações de produção de gás pelo terceiro dia consecutivo. A

ofensiva resultou na perda parcial dos volumes de produção, já que os equipamentos precisaram parar Tainá. >> E o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que a Nicarágua vive uma ditadura depois que o presidente Daniel Ortega declarou o fim das eleições no país. A notícia está em destaque também no site da CNN Brasil. Um comunicado foi escrito por Rúbio quando ele diz que a decisão de Ortega mostra a verdadeira natureza autoritária dos governantes da Nicarágua. O chefe da diplomacia americana acrescentou que o povo do país tem o direito de escolher os líderes por meio das eleições democráticas. Os Estados Unidos pediram

união da comunidade internacional para demonstrar a ditadura da Nicarágua, que ela não manterá relações normais com outros países dessa forma. Daniel Ortega está no poder desde 2007 e opositores denunciam há anos fraudes eleitorais e falta de liberdades civis. No domingo, Ortega descartou a possibilidade de eleições e alegou que os opositores estão à espreita. >> Uma ditadura bastante tempo na Nicarágua. M.