---
video_title: "Lula aposta em aumento do limite do MEI para reeleição | LIVE CNN"
video_id: NUJuwZi1YfI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NUJuwZi1YfI
video_date: 2026-06-30T14:08:52+00:00
video_description: |
  A proposta avaliada pelo governo para o reajuste no teto de faturamento dos MEIs (Microempreendedores Individuais) pode ter limite de R$ 140 mil. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) aposta em aumento do limite do MEI para a reeleição. Por Teo Cury. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Deixa eu passar aqui pro Té. Daqui a pouco a gente vai detalhar ainda mais esse assunto com Abel. Mas Té, primeiro, muito bom dia para você. Muito bem-vindo. >> Té, a gente tá falando eh de uma medida que ela é absolutamente legítima. a

gente tá num país com inflação, eh, os números crescem, então é natural que limites governamentais também sejam eh ajustados progressivamente eh para que os empresários, microempresários, eh, não se sintam aí também enforcados pulando numa faixa de cobrança de imposto superior. Mas a questão é que aqui a gente tá falando de um governo que está em um momento de aperto fiscal e não existe almoço grátis. Então, e para que seja possível fazer essa mudança, é necessário que o governo faça renúncia fiscal, deixe de arrecadar impostos. E nesse caso, a gente tá falando de um valor bem alto, né, Té? bem alto, de 50 bilhões de reais de renúncia de que o governo vai deixar de arrecadar com essa ampliação do teto para microempreendedores individuais.

Bom dia para Isabel. Ótimo dia para você. Boa terça-feira para quem acompanha a gente, é uma tentativa do governo do presidente Lula de ampliar as os produtos que ele vai apresentar nessa vitrine eleitoral nas eleições de outubro, até as eleições de outubro, em especial a partir de agosto, quando vai de fato começar a a campanha eleitoral com idas às ruas, com nos palanques, na nos programas políticos que serão veiculados nos programas de rádio e de televisão. Então, é mais uma dessas propostas que tem um um q de popular. A gente falou, por exemplo, da escala 61.

Ela foi aprovada de maneira célere na Câmara dos Deputados, estacionou no Senado Federal. Ainda não há uma perspectiva de quando esse texto vai ser votado por lá. Há uma resistência por conta das eh da dessa relação conturbada com o presidente do Senado Federal, Daviel Columbra. Esse ponto que a Isabel traz da perspectiva de celeridade na Câmara dos Deputados é importante pro governo, porque pode almejar uma nova vitória de um tema que tem um peso popular muito grande nas eleições desse ano. A gente tá falando de 13 milhões de brasileiros que vão ser impactados caso esse texto seja aprovado pelo Congresso Nacional. 13 milhões de brasileiros que

vão conseguir ampliar esse teto de R$ 81.000 para R40.000, o que se houvesse essa extrapolação dos R$ 81.000, quem é MEI pagaria eh como se fosse microempreendedor. Então haveria uma taxação, uma imposição de tarifas maior a essa a essa fatia que é uma fatia do eleitorado também. Então, com

isso, há uma expansão eh eh para esse benefício para 13 milhões de pessoas. E aí o governo tenta trazer para perto essas pessoas na busca pela reeleição. São várias as medidas que vê sendo tomadas. Teve, por exemplo, a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Depois aquele escalonamento, uma

série de medidas, como, por exemplo, para combustíveis que tentam e avançar lá no Congresso Nacional. A escala 6x1 é uma dessas propostas também eh mais populares que o governo tem mirado para tentar diminuir a resistência. A gente falava sobre isso ontem com uma série de medidas, o desenrola, uma série de medidas do governo que ajudaram a melhorar a aprovação naquela pesquisa da BTG Nexus que foi divulgada ontem. Então, o governo tenta reduzir os índices de desaprovação ao mesmo tempo em que melhora os índices de aprovação e com isso as intenções de voto. Eh, em linhas gerais o que o governo almeja com medidas como essa.

>> E a gente não pode esquecer, né, Té que a gente tá falando aqui de uma camada muito específica do eleitorado que é muito estratégica pro presidente Lula. Um dos maiores problemas, maiores entraves, eh, que Lula enfreitou no decorrer dos últimos anos, das últimas décadas, na verdade, foi a dificuldade de compreender a mudança de percepção do trabalhador. Então, o presidente Lula fez a sua eh carreira política, iniciou a sua carreira política em cima do movimento sindical, a defesa da carteira assinada, a defesa dos benefícios aos trabalhadores formais. Só que ele perdeu a conexão com aquele cara que, por exemplo, vamos supor, uma pessoa que trabalhou como CLT durante muitos anos, acabou sendo demitida, recebeu uma rescisão, pegou esse dinheiro, falou: "Pô, eu vou investir num pequeno negócio, uma coisinha para mim é um negocinho meu que eh eu vou deixar de ter chefe. Eu eu vou ganhar o meu próprio dinheiro e vou eh fazer as próprias regras do meu trabalho. vou

investir num um servicinho, um carrinho de cachorro quente, uma eh um uma lojinha, uma banca, uma lojinha virtual onde eu vou vender eh artesanato que eu faço. Esse trabalhador perdeu conexão com eh aquele perfil petista tradicional e Lula quer ganhar de volta esse cara. Isso vale também. Eh, foi um movimento parecido com o que eles fizeram junto a trabalhadores de aplicativo, por exemplo.