---
video_title: "LIVE CNN - 17/06/2026"
video_id: nsJTsM8kHQs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nsJTsM8kHQs
video_date: 2026-06-17T15:08:32+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quarta-feira, 17 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
9 horas em ponto. Muito bom dia. Chegamos CNN [música] Brasil e este é o live CNN comigo Elizabec neste dia 17 de junho [música] de 2026, quarta-feira na área. Hoje durante o nosso jornalzão tem coletivo ao vivo de Donald Trump, viu? Com tradução e tudo mais para que você possa acompanhar com a gente aqui no Brasil. O presidente dos Estados Unidos

que está no G7 na França vai falar publicamente. E aí, lógico, quando a gente te conta que Donald Trump vai falar e com qualquer autoridade já haveria de ser assim, né? Imaginar o que vai ser dito, mas Donald Trump que tem essas características de ao vivo usar uma sinceridade a mais, o que será que vai ser dito por ele? E nós teremos Diego Pavão com a gente, que aliás já trouxe pra gente aqui algumas pérolas ditas pelo presidente dos Estados Unidos em relação a alguns líderes mundiais e ele está reunido [música] com líderes mundiais. É importante ouvir o que ele vai dizer porque nós estamos acompanhando, claro, a guerra no Oriente Médio. Vamos te contar inclusive que nós

CNN [música] tivemos acesso ao texto do acordo entre Irã e [música] Estados Unidos. São vários pontos, já vou te contar em instantes. Um desses [música] itens é o Irã não ter arma nuclear. Agora, se o Irã vai concordar e vai assinar, é o que veremos, tá bom? E vamos falar muito sobre isso aqui no live. Vamos te atualizar também o que

ocorre nesta manhã [música] de quarta-feira após a condenação de Eduardo Bolsonaro por atuar nos Estados Unidos contra o Brasil durante as investigações da trama golpista. Também temos Daniel Vorcaro [música] e as amizades bem abastecidas por afeto, demonstrado por meio de presentes, viagens, jantares, hotéis [música] de luxo. E ele sendo alguém que precisava que o Congresso Nacional se movimentasse a favor dele, precisava lutar para não ser preso e presenteou muita gente que faz parte desse círculo, né, de necessidades, mas claro, longe da [música] gente fazer qualquer correlação entre necessidades e pessoas que foram presenteadas, afeto. É sempre importante ser respeitado. Você já teve o seu celular roubado?

Você já tentou bloquear o aparelho do seu celular? e já tentou fazê-lo por meio do aplicativo Celular Seguro do governo? Por favor, me diz se você conseguiu. Como é que você conseguiu? Hoje nós temos Adriano Ponte [música] do canal Tec explicando pra gente como é que usa esse aplicativo e como é que você bloqueia, sendo que [música] ele pede para você checar no seu celular o código para entrar no goovbr. Mas se o

celular foi roubado, como é que você [música] faz isso? E Copa do Mundo, nós temos aqui Messi fazendo história. Tornou-se o maior artilheiro da história das copas. Sim, muita gente importante jogando hoje. Tem Cristiano Ronaldo em campo, tem muita coisa. E o Brasil,

hein? Quando é que vai ser a hora de ver nossos jogadores [música] se destacarem na Copa do Mundo? Essa resposta, no caso, não temos. Ou preferimos não opinar. [música] Fizemos o que pudemos na nossa estreia. Agora é expectativa

total pra próxima sexta-feira. Vamos embora. Live CNN deste [música] dia 17 de junho está no ar. Vamos começar já te contando sobre o documento ao qual a CNN teve acesso, que diz respeito ao conflito no Oriente Médio com Estados Unidos. Eu vou usar aqui do meu tablet e espelhá-lo para vocês, por nós temos aqui, já te contei boa parte do que tá aqui na nossa home, né? CNN tem acesso ao acordo entre

Estados Unidos e Irã. São 14 pontos, 14 itens que precisam ser negociados, debatidos. Ó, tem um texto aqui grandão, com vários detalhes bem importantes. É um documento que tem 14 itens e prevê, por exemplo, vou fazer aqui um resumo para vocês, mas se você entrar na matéria, é destaque no site da CNN, como você pode perceber aqui, ó. Item um, item dois.

E aqui nós vamos até o 14º item sobre circulação de bens e serviços ali pelo Golfo Pérsico para o mar de Omã que seja retomado dentro de 30 dias que eles vão reabilitar, chamo de reabilitar economicamente o Irã 300 bilhões de dólares. Ó, os Estados Unidos se comprometem, juntamente com seus parceiros regionais, a criar um plano abrangente acordado por ambas as partes para a reabilitação e o desenvolvimento econômico da República Islâmica do Irã. Entre esses pontos também tem prevendo, a reabertura do estreito de Ormus, o alívio financeiro e o item que é bem sensível, que o Irã não poderá ter jamais armas nucleares. Uma fonte americana disse que o texto reflete o acordo assinado digitalmente pelo presidente Donald Trump, pelo vice-presidente dos Estados Unidos e pelo parlamento iraniano no último domingo. No entanto, é incerto até o momento se a versão compartilhada com a CNN, que é esta aqui, será de fato o texto final previsto para ser assinado na próxima sexta-feira em Genebra. Os

detalhes técnicos também estão sendo finalizados, portanto o documento pode sofrer alterações. Temos aqui a notícia, Donald Trump fala agora de manhã ao vivo e a gente vai compartilhar isso com vocês e em instantes nós teremos Diego Pavão, nosso editor de assuntos internacionais, tá bom? que vem aqui no estúdio para que nós possamos compreender este acordo ao qual a CNN teve acesso. 9:6 a gente já vai falar e é neste momento de Copa do Mundo. [música] Já Nascimento já tá aqui na área.

>> Messi fazendo aquilo que a gente já imaginava, né? >> Três gols de uma vez. É brincadeira, né? três gols não, e com uma tranquilidade e direto fica parado no meio de campo, só observando, pensando, vou economizar energia, não tô lá com >> com a minha juventude, >> tá com 38, vai fazer 39 semana que vem >> para um jogador de futebol, isso é bem considerável, parado no meio de campo e quando a bola chegava fazia o quê, gente? Gol. A gente abre então a

sabedoria, né, de Lionel Messi. Nós abrimos este nosso bloco aqui com o Jário Nascimento, mas viajando, carimbando o nosso passaporte até os Estados Unidos. Vamos para a nova Jersey, onde está a nossa correspondente Priscilia Asbec. Nos conte tudo, minha querida, a nossa boleira. Apesar de que eu acho que a Priscinha, a Priscila Asbec é boa de embaixadinha também um dia aqui no estúdio, você lembra disso?

A gente tava aqui ao vivo, Priscila Asbec com salto, quando a gente foi pro break, [risadas] aí Asbec tirou o salto e mostrou aqui que ela é boa de bola, fazendo embaixadinhas no nosso estúdio. E aí, minha querida, nos conteundo, terça-feira bem especial, hein? como é que repercutiram as atuações das lendas aí nos Estados Unidos? >> Oi, Elisa. Bom dia a você, ao Jairo, a todo mundo que nos acompanham. Elisa,

joguei bola a vida inteira, né? E aí tava conversando até agora com o Rafa Prazeres, nosso coordenador e a gente tava falando de como o Lionel Messi é aquele jogador que você sabe que vai passar a bola, ele vai resolver de qualquer forma, né? Diferente de outros jogadores que às vezes você passa a bola para alguém do teu time, fala: "Hum, não sei se vai dar certo essa jogada". Mas o Lionel Messi, com certeza os argentinos falam: "Não, vou passar a bola para ele que vai dar certo". E foi o que aconteceu ontem nessa vitória, então, da Argentina que roubou a cena aqui da Copa do Mundo 2026. Pouco antes a gente

estava falando sobre o Mbappé que fez dois gols contra o Senegal, ele que tinha passado o Messi, o Fontan e o Pelé na artilharia da Copa do Mundo tinha se igualado a Guer Miller, estava quase chegando no Ronaldo Fenômeno com 15 gols. E vai, talvez, possivelmente vai passar Miroslave Close, o alemão que tem 16 gols, é o grande artilheiro da história das copas. Mas aí veio Lionel Messi, então fez esses três gols eh contra a Argélia. Inclusive ele abriu o placar eh aos 17 minutos depois de que o goleiro Lucas Zidani, que inclusive é filho de Zinedini Zidani, jogador histórico da França, espalmou e não conseguiu segurar a bola. Depois aos 14 do segundo tempo, em uma outra bobeira também do do goleiro da Argélia, ele fez o segundo gol e também fez o terceiro gol aos 31 do segundo tempo. Esse gol

para mim é o meu preferido. Ele bateu ali e da entrada da área. Gol belíssimo, indefensável e fez os seus três gols e também história, só pra gente citar alguns números, ele se torna o jogador com mais participações e gols entre assistências e gols com 24 e passa o Pelé, que tinha 21 participações com 12 gols e nove assistências. também se torna o primeiro homem a jogar seis Copas do Mundo. Ele que vai fazer, como Jairo tava falando, 39 anos no próximo dia 24 de junho. Ele também se juntou a

Cristiano Ronaldo como os únicos jogadores que marcaram gols em cinco edições diferentes da Copa do Mundo. Foi o atleta mais velho a marcar três gols em uma partida de Copa. E hoje, claro, Elisa, também a expectativa é pra estreia de Cristiano Ronaldo, que vai disputar a sua última Copa do Mundo. A gente assim fica olhando esses homens, esses e eh jogadores experientes, a gente sempre fica um pouco desconfiado do que eles podem realizar, porque eles sempre superam a expectativa. Cristiano Ronaldo que tem 41 anos e que também vai fazer a sua estreia na Copa do Mundo. E

aí, Elisa, falando um pouco sobre é também a a disposição ali do time da Argentina. É muito impressionante ver como a Argentina e faz ali todas as jogadas para que Messi consiga brilhar. Você falou sobre ele mais paradinho ali em alguns momentos, mas essa é uma tática e inclusive da Argentina para que de fato o time deixe e a bola sobrando para Messi para que ele faça as finalizações. E isso foi muito presente também nessa partida de ontem. E Elise, eu tava também na partida entre França e Senegal, um clima muito ameno da torcida. Senegaleses cumprimentando os

franceses quando acontecia algum gol nessa partida que foi 3 a 1. A França que é a favorita da Copa, uma das grandes favoritas, passou um sufoco no primeiro tempo. Foi um primeiro tempo mais equilibrado, mas aí no segundo tempo então saíram já todos os gols. No primeiro tempo foi tudo 0 a 0. no segundo tempo. Então, daí Mbappé fez a

diferença, fez os seus dois gols. Barcolá fez o terceiro gol da França, ele que estava no banco e depois de menos de um minuto já entrar em campo, fez o gol. Então o time de Didier De Champ, técnico francês, acertou ali a estratégia já pro segundo tempo e com isso eles conseguiram fazer 3 a 1 sobre o Senegal. num contexto interessante, né, Elía, porque Senegal foi colônia da França por três séculos, conquistou sua independência apenas em 1960. Isso remete também a um outro fato interessante dessa Copa do Mundo, que dos 1248 jogadores da Copa, 289 são jogadores que estão jogando por um time que é diferente do seu país de nascimento. Senegal tinha 10 jogadores

nascidos na França e essa Copa tem um em cada quatro jogadores, então, que joga por um país diferente do seu nascimento. Isso acontece depois de uma flexibilização de regras também da FIFA que aconteceu em 2020. Agora, jogadores que na base, por exemplo, representaram algum outro time, depois podem eh representar alguma outra seleção durante a Copa do Mundo. Eu volto com vocês. >> Priscila Asbec trazendo então acompanhada de um céu azul, desse frescor dos Estados Unidos, trazendo ali as informações. A gente sabe que Nova

York é uma das cidades mais cosmopolitas do planeta. A Copa do Mundo mudou ainda mais a rotina para quem mora por aí? Priscilasc.

Pois é, Elisa. Há alguns indícios de que sim, outros que não, né? A discussão aqui, a FIFA, inclusive, ontem comemorou um número de 1 milhão de torcedores já nessa Copa que acontece no Canadá, nos Estados Unidos, no México. 78 partidas aqui, 13 no Canadá, 13 no México. Já foram 20 jogos realizados até o momento, mas aqui nos Estados Unidos o que a gente percebe muita animação nos estádios. Então, os estádios lotados com

mais de 80.000 torcedores eh em cada partida, apesar dos altos preços dos ingressos, os ingressos mais baratos custando cerca de $2, o dobro do preço da Copa do Qatar também, outros preços, uma pipoca e uma Coca-Cola no estádio, eu sei porque eu acabei comprando numa das partidas, Elía, $7. Foi um choque para mim. Eu saí do México, tinha gastado num jantar ali com bebida, com comida muito boa, $ voltei e numa pipoca e numa Coca-Cola gastei mais do que no México. Então, é, de fato, é uma Copa muito cara e ainda assim é muita gente indo aos estádios. Isso

mostra também o poder aquisitivo do americano. Muitos americanos acompanhando essas partidas também. gente do mundo todo, do mundo todo, vindo pros Estados Unidos também lá no México, vi torcedores do mundo todo, eh, participando dessa, eh, Copa do Mundo. E aí o que é a gente percebe aqui nos Estados Unidos é que diferentemente, por exemplo, da Copa do Qatar em 2022, quando o país todo estava muito focado e vibrando e respirando a Copa do Mundo, aqui Elisa, eh, na nas grandes cidades americanas, em Los Angeles, Nova York, claro que há muita festa, há fã zzondes, há bares que ficam lotados durante os jogos, principalmente, né, jogo dos Estados Unidos, os bares ficaram muito lotados, por exemplo, em Los Angeles. e jogos ali, eh, teve um jogo da Coreia e aí a comunidade coreana também muito acompanhando jogos nos bares, mas o que se percebe aqui nos Estados Unidos é que o verão americano é um verão cheio de atrações e muitas coisas acontecendo nas cidades. Então, e a sensação é que a

Copa do Mundo ela é mais um evento, um grande evento, claro, mas mais um evento que acontece nessas grandes cidades. é um pouco diferente, talvez, da sensação de outros eventos, diferente também, por exemplo, da sensação que eu tive quando eu tava acompanhando a Olimpíada em Paris, em tudo, eh, que se falava ali no momento, era olimpíada aqui nos Estados Unidos também. Os americanos, eles são muito mais ligados em outros esportes, beisebol, futebol americano, eh basquetebol. Então eles não são tão ligados no soccer, mas tem uma diferença, inclusive, que tá sendo muito notada aqui pelos jornais americanos com a juventude agora acompanhando as redes sociais e o videogame. As novas gerações estão muito mais ligadas no futebol também aqui nos Estados Unidos. Elisa e

Jairo Asbec trazendo Copa do Mundo, a questão observacional também ali sobre Nova York, o movimento nos Estados Unidos, nossa correspondente da CNN nos Estados Unidos. Até já, Prisciliasbec. E a gente segue daqui hablando sobre Copa do Mundo. Já Nascimento vem falar aqui que a torcida brasileira segue de olho em uma outra coisa que não é exatamente o movimento nos Estados Unidos, como é que foi o Messi, é a recuperação de Neymar. O que temos de atualização, Jair? Vamos trazer aqui porque o camisa

10 ainda no estreo mundial deu um passo importante inclusive ontem, né, desde a chegada nos Estados Unidos, porque depois de um mês sem aparecer nos gramados, o atacante voltou a treinar com bola, deu novos sinais de evolução no tratamento na lesão da panturrilha, que foi a informação que a gente havia trazido aqui no live. E a Ludmila Candal acompanhou o treinamento, vai contar pra gente as informações sobre a preparação do astro da seleção brasileira no jogo contra o Eit. Terça-feira de treinos da seleção brasileira foi marcada pela imagem mais aguardada dos últimos dias aqui em Nova Jersey. Em atividade fechada pra imprensa no CT Columbia Park, Neymar enfim voltou a treinar no Gramado após quase um mês, seguindo o seu protocolo próprio de recuperação da lesão de grau dois na panturrilha. Em imagens divulgadas pela CBF, o atacante aparece aquecendo no gramado ainda de tênis e depois realizando trabalhos com bola já de chuteira. Mesmo com a transição

física iniciada, o camisa 10 ainda não deve ser relacionado por Carlo Anchelote para o jogo contra o Haiti-feira. E quem comentou a situação do companheiro de longa data foi o lateral esquerdo Douglas Santos, que falou com a imprensa nessa manhã. É, a nossa expectativa que o Neymar esteja 100% é das melhores. Eh, estamos orando para que ele se recupere eh 100%, porque ele estando 100% vai ser eh um cara aí que vai nos ajudar bastante, né? Eh, ele não é um ídolo para para mim, creio que para todos os jogadores que aqui estão, até os mais jovens, né, que que viram ele eh fazendo história, não só pelos clubes que passou, mas também pela seleção. Então, eh, cremos que, que

ele irá est pronto aí o mais breve possível para que possa nos ajudar nessa nessa caminhada aí que creio creio que será brilhante. O dia contou ainda com a presença das famílias dos jogadores nas dependências do centro de treinamento e do hotel. Outros dois treinos estão previstos aqui em Nova Jersey antes do embarque paraa Filadélphia, que acontece na quinta-feira. Lembrando, o Brasil vai em busca da sua primeira vitória contra o Haitiada da fase de grupos da Copa do Mundo. De Nova Jersey, Ludmila Candal.

Jairo Nascimento fala a verdade pra gente sobre Neymarzão ali no treino. Dá para dizer que ele estava no treino? Porque quando a galera aparece junto no treino, o Neymar não tá, mas ele aparece sozinho com uma outra equipe e num trote meio, como é que chama? Trote paquera, né? Aquele trotezinho meio >> devagarzinho, né?

>> Devagar. >> Ninguém treina em campo de tênis para comércio de conversa, né? >> Geralmente eles não estão de tênis, >> de chuteira para que você possa de fato eh eh se aproveitar ali da tração, né? que a chuteira tem por causa da trava no gramado >> e correr na condição que você correria num jogo que é de chuteira, né? >> Exato. E se você vai de fato treinar em

campo, você pode fazer isso junto com seus colegas. Ele não fez, ele fez em separado, porque o Neymar ainda nem sequer começou o período de fato de transição física, tá certo? Ele foi dar uma trotada ali numa corridinha, né, >> na frente da imprensa, >> porque é uma pressão querendo saber novidades sobre a lesão do jogador, né? E a imagem quando você olha no primeiro momento, pô, maneiro, legal, tá de volta aos treinos, mas ali, ó, sob cuidado de quem? Do auxiliar técnico, do comando técnico, >> corre menos. Tá vendo ali, ó? Segura.

>> Exato. Há um momento de cautela por parte da CBF. Eu antecipei a informação aqui. O resultado imagem, por exemplo, já é um pouquinho de só só para reiterar de chuteira, ele já aparece depois, né? >> Sim. Depois ele coloca,

>> faz, >> mas um tempo reduzido, né? duas coisas, mas correndo ali na lateral do campo, né, na beirada do campo, eh, um controle da bola muito módico e não treina com o restante da equipe, você não vê ele com os outros jogadores. E o que que eu antecipei a informação aqui que o exame dele apontou uma melhora, mas não quer dizer que seja uma melhora suficiente para voltar a jogo. ao que tudo indica, não estará jogando contra o Hait e ainda segue como dúvida contra a partida e da Escócia, porque o prazo é curto de recuperação. >> Jar Nascimento explicando pra gente aqui esse momento de seleção brasileira. E ó,

como a gente falou, a terça-feira ontem, foi um verdadeiro show dos craques desta Copa. Vamos usar a nossa inveja, porque a gente olha e pensa assim, queremos a mesma coisa. Exato. >> Tudo bem que temos assim atletas bem dedicados e tal, mas é que o resultado no caso, deixou a gente no sofrimento. >> É, até gravei na rede social brincando assim: "Gente, odeio o Messi porque ele é bom demais. Como que a gente chega

nesse nível?" É difícil. >> A gente odeia tanto que eu vim até fantasiada de seleção argentina aqui, ó, de azul e branco, tá entendendo? Tamanho ódio que a gente [risadas] >> tá matando a saudade, o amor e o ódio são muito conectados. É, são muito conectados à >> verdade, né? Dizem que eles são eh mais

parecidos do que a gente imagina, né? Mas por falar de um caso de amor com a seleção francesa, a gente lembra de Kilan Mbappé, que foi o responsável por marcar dois gols da França no jogo lá em Nova Jersey contra Senegal. E olha, Senegal jogou muito bem, viu? Mas a seleção francesa é difícil. Tem mais jogos, eu quero trazer para você aqui mais resultados. Na Noruega a gente tem

o William Harlands, tá bom? Marcou dois jogos, marcou dois gols na sua estreia em Copa do Mundo, tá? Primeiro jogo dele em Copa do Mundo na vitória 4 a 1 sobre a seleção do Iraque, que também demonstrou um bom futebol, tá? Mas acabou sendo superada pela Noruega lá em Boston. Tem mais um jogo que eu quero trazer para vocês. Aqui foi o jogo da

madruga, tá? 1 hora da manhã começou a partida entre Áustria e Jordânia 3 a 1. Eh, a Áustria foi lá, começou e fazendo gol, depois a Jordânia foi atrás, mas acabou sendo superada. Tá certo? A Áustria não vencia desde 1990 na Copa do Mundo. 36 anos.

>> Outro mundo, outro tempo. >> Exatamente, né? O tempo passou. >> Era dos anos 90, hein? >> E agora olha esse placar aqui, ó. 3 a 0

lá em Kansas City. A Argentina vencendo a Argélia. Argélia, claro, tentou se importa a Argentina, mas do outro lado nós tínhamos Lionel Messi fazendo hattrick, >> que ficava paradíssimo no meio de campo ali, só observando a galera. Olha para um lado, olha pro outro e você pensa assim: "Nossa, que pouca energia, mas que que é isso?" >> Mas quando ele é acionado, my friend, >> ele vai lá e no caso, aplica o talento.

Ó, hoje tem mais quatro jogos na agenda com a estreia de outras estrelas desta Copa do Mundo. Já vamos ver o que a gente consegue assistir e o que não tem como, porque estamos dormindo muito tarde já. >> Exatamente, né? Eu tentei junto da Argentina, não consegui. Ai, que raiva.

>> É difícil tarde pra gente que entra aqui às 4:30 da manhã, mas às 2 da tarde a gente tem, ó, Cristiano Ronaldo, hein? Sexta Copa por Portugal jogando contra a República Democrática do Congo. Aí à tarde, às 5 horas, nós temos aqui, ó, Harry Kane na Inglaterra, grande seleção contra a Croácia de Modric. >> Jogaço, hein? >> Jogaço. Eu acho que vai ser o melhor do

dia. Opinião minha. Vamos lá. Às 8 horas da noite tem encontro da seleção de Gana contra o Panamá. Panamá foi que aquela seleção que o Brasil venceu para vocês a do lembra? Nos amistosos. E a gente tem

aqui uma estreia, viu? A seleção do Uzbekistão jogando pela primeira vez na Copa do Mundo às 11 horas da noite contra a Colômbia de John Aras, Ramir Rodriguez, entre outros jogadores que já passaram ou passam aqui no Brasil são os jogos de hoje. >> Ó, ainda hoje tem mais Copa do Mundo, tem mais esporte. Já já Jairo volta aqui com a gente para falarmos sobre isso. Valeu, Jairo. Nós na fita, hein?

celebrando aqui o esporte, torcendo para esse talento todo também ser demonstrado aparecer. A gente tem uma galera bem talentosa. O negócio é que às vezes o molho tá meio ali em falta. Pedro Moreira está com a gente aqui em tela, já aparecendo por aqui para que nós possamos falar sobre 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto e a possibilidade de ficar inelegível por até 12 anos. Essa foi a condenação do Supremo a Eduardo Bolsonaro por atuação nos Estados Unidos contra o Brasil durante as investigações da trama golpista. Vamos entender então o que

ocorre nesta manhã de quarta-feira, de que maneira tudo isso tem se movimentado desde então e o que acontece a partir de agora, né, Pedro, visto que o ex-deputado mora nos Estados Unidos. >> Oi, Elisa, bom dia para você. Ótima quarta-feira para quem tá com a gente. Olha, agora se a gente precisaria aguardar a publicação do chamado acordam, né, que é aquele compilado do julgamento para que a defesa de Eduardo Bolsonaro possa recorrer. Mas lembrando que no Supremo os recursos, os chamados embargos, eh, não costumam ter o poder de modificar a decisão principal, né, a sentença. que eles podem fazer é tentar

esclarecer pontos que não tenham ficado claros no que decidiram os quatro ministros da primeira turma. O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, ele foi condenado a 4 anos e 2 meses no regime inicialmente semiaberto, multa de 100 salários mínimos, inegibilidade da data da condenação até 8 anos após o cumprimento da pena. Então a gente somando aí seriam 12 anos e 2 meses e também a perda do cargo público de escrivão da Polícia Federal. O julgamento foi na primeira turma, né? O relator era o ministro Alexandre de Moraes e a falou pela acusação, Elisa, o subprocurador geral da República, Antônio Edílio. disse que além, ele

afirmou que além de todas as postagens e declarações públicas de Eduardo Bolsonaro, também constavam nos autos uma troca de mensagens que foi eh interceptada no celular de Jair Bolsonaro, pai de Eduardo, ex-presidente, em que Eduardo falava para Jair Bolsonaro evitar declarações que pudessem comprometer as articulações nos Estados Unidos. O ex-deputado, ele eh não indicou advogado de defesa no processo. Eh, ele tinha sido notificado pela justiça por meio de publicação de edital e por causa disso o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator, tinha determinado que a defesa fosse feita pela Defensoria Pública da União. Quem fez a sustentação oral pela defesa de Eduardo Bolsonaro foi o defensor público federal Esdras dos Santos Carvalho, que questionou antes do mérito, questionou o fato de o ministro relator ter sido alvo das sanções impostas pelos Estados Unidos. questionou também a questão da notificação de Eduardo Bolsonaro, disse que havia eh um outro mecanismo previsto para notificar Eduardo Bolsonaro, que é um mecanismo utilizado para pessoas que moram em outros países. E também disse

que a acusação não fazia sentido porque Eduardo Bolsonaro teria usado apenas as prerrogativas de deputado federal, trazendo uma discussão sobre uma crítica, né, a à atuação dos ministros sem que isso se configurasse ameaça. Mas esses argumentos não convenceram os ministros, Elisa. Então, foi por unanimidade que os quatro ministros da primeira turma condenaram Eduardo Bolsonaro. Ele se manifestou por meio das redes sociais com >> Só um instante que a gente já mostra essa manifestação que é bem importante que nós o façamos, é porque a gente tá aqui, apesar de todo o nosso interesse de querer ouvir-te, Pedro Moreira, tem algo no áudio que de vez em quando dificulta o nosso entendimento do que você tá dizendo. Então, a gente volta aqui em instantes para Ah, bom, perfeito, perfeito. Ó, temos aqui a

resposta, até porque tinha um problema no áudio, mas a gente segue aqui no nosso objetivo sempre, né, de abrir o espaço e de ter o direito de resposta. Ali o real objetivo deste julgamento, sem pé nem cabeça, é apenas um, tirar meu nome das eleições. Uma postagem feita por Eduardo Bolsonaro, eh, expusera ali o ponto de vista, os entendimentos que ele tem sobre esse julgamento, o tamanho do incômodo, todas as justificativas. E de maneira geral, um olhar ali bem amplo em relação a estão fazendo isso porque querem tirar o meu nome das eleições. O fato é que foi condenado por unanimidade dentro desta turma e agora pode ficar mais de 12 anos inelegível. Portanto, se se fosse assim,

se não pegasse um período quebrado, 4 81, né? Quatro 4 anos de gestão. Apesar de que pra Câmara dos Deputados é diferente esse período, né, Telcur? O tempo de gestão ali não é exatamente a cada 4 anos, a depender ali do cargo e tudo mais, você tem uma diferença de tempo em que você fica de fato no poder, mas no total 12 anos. Se a gente fosse contar, por exemplo, pelo tempo de trabalho de um presidente da República, isso equivale a três eleições. Vamos

entender aqui os efeitos, o que deve acontecer daqui paraa frente. Té cure com a gente, Clarisso Oliveira e Isabel Mega aparecendo também ali no cantinho, todo mundo reunido para que a gente possa te atualizar sobre Eduardo Bolsonaro. Recursos, extradição ou nada disso do que a gente tem pela frente, Té Curi. De que maneira a gente projeta ali as alternativas de caminho de Eduardo Bolsonaro. >> Bom, vamos lá. Bom dia para você, pra

Clarissa, para Isabel. Ótimo dia para quem acompanha a gente. Bom, primeira etapa foi a conclusão desse julgamento com a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Essa condenação a 4 anos e 2 meses de prisão em regime inicialmente semiaberto. Então, é um regime diferente, não é um regime fechado completamente. Então, eh,

o que tem pela frente a partir de agora é a possibilidade de apresentação de recurso contra essa decisão. São aqueles embargos que no final das contas eles não têm uma capacidade, uma força suficiente para alterar a decisão do Supremo Tribunal Federal e, por exemplo, reverter essa condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. uma possibilidade de recurso para que ele consiga esclarecer algum ponto que ainda não tenha ficado claro na decisão, pontos obscuros, omissaditórios da decisão. Normalmente, esses embargos, eles não têm o poder de mudar e reverter essa decisão a ponto de eh descondenar, por exemplo, o Eduardo Bolsonaro. Ele teve o foi declarado, declarada a perda do mandato dele nesse ano pela Câmara dos Deputados. Ele viajou paraos Estados

Unidos, de acordo com os ministros do Supremo e com a acusação da Procuradoriagal República, com objetivo de articular medidas contra o Estado brasileiro para interferir no julgamento do pai dele, o o Jair Messias Bolsonaro, num julgamento que acabou não dando certo esse resultado que o Eduardo buscava de acordo com os ministros, mas que somente a tentativa já se enquadra nesse crime que é chamado de coação no curso do processo, que nada mais é do que uma interferência em um julgamento que está sendo tratado em um tribunal, nesse caso Supremo Tribunal Federal, o julgamento da ação penal da trama golpista. impactos a partir de agora. Ele vai possivelmente recorrer dessa decisão com a Defensoria Pública, que é quem faz a defesa dele. Ele não prestou esclarecimentos no âmbito do processo na ação penal, não prestou depoimento. A Defensoria Pública tentou, a gente contava aqui no live ontem, adiar esse julgamento porque não havia um quórum completo na primeira turma do STF, porque a primeira turma tá defasada, tem um ministro a menos, mas isso não mudou a situação porque um eventual empate beneficiaria o próprio Eduardo Bolsonaro. Então o ministro Alexandre de

Moraes descartou essa possibilidade. Ele pode recorrer, mas fato é que a partir de agora ele tá inelegível, não pode disputar as eleições. Ele já não tinha um cargo público porque é um ex-deputado. A Câmara declarou a perda do mandato dele no começo desse ano por faltas, já que ele tava nos Estados Unidos, articulando contra as autoridades brasileiras de acordo com a PGR e o Supremo. >> Mas ele ainda podia disputar as eleições porque ele não foi caçado. O que

acontece agora é com a condenação, ele tá inelegível, tem os 4 anos de prisão em regime semiaberto mais os 8 anos de inelegibilidade. Por isso que soma 12 ao todo. Nesse período, ele não pode disputar as eleições. E aí? Ah, por isso que soma, perdão, por isso que soma 12, porque como já tem quatro de regime, ou seja, não é a decisão da inelegibilidade que é de 12 anos, é que soma o oito, que é a mesma coisa do pai dele, né, Jair Bolsonaro, aos 4 anos de prisão, >> isso, porque como ele vai est preso, ele não vai poder disputar as eleições e aí na sequência começa a contar a inelegibilidade. No caso de Jair Messias

Bolsonaro, são os 27 anos e 3 meses de prisão mais os oito. E ele já tinha os oito Jair Bolsonaro por conta daquelas condenações pelo TSE até 2030. Então o Eduardo Bolsonaro, ele poderia disputar as eleições não fosse essa nova condenação. Ela agora tira ele das eleições. Ele vai tentar, obviamente reverter esse resultado. Já disse em

algumas entrevistas ontem ao longo do dia que aposta numa vitória do irmão para conseguir uma anistia para voltar pro Brasil. Nesse momento ele segue nos Estados Unidos. Já sinalizou que não pretende voltar pro Brasil. teme ser preso em alguns dos processos que ele responde no Supremo. Esse daí é o mais marcante. A prisão dele é em regime

semiaberto e vai ser cumprida a ordem a partir do momento que esse caso transitar em julgado. Mas ele não vai voltar pro Brasil. Então vai ser um cenário parecido com o de Alexandre Ramagem. continua nos Estados Unidos, enquanto o governo brasileiro ou Supremo Tribunal Federal, por meio dessa decisão, tenta essa retomada deles ao país, o retorno deles ao país pro cumprimento da pena. >> Seguimos aqui ao vivo às 9:34, quarta-feira, 17 de junho, estamos aqui repercutindo a condenação de Eduardo Bolsonaro. Como é que ficam as coisas

daqui pra frente? Aí aí em instantes a gente chega na Clarissa, que ela vem trazer esse olhar assim, como é que fica o lance do embate, por exemplo, com o Supremo Tribunal Federal. De alguma maneira você deve ver uma arrefecida nesse discurso de embate ou uma manutenção? Tem alguma mudança de rota daqui paraa frente? Já chegamos neste pit stop porque agora vamos com outra parte que é o PL, é o partido. Mesmo com

a condenação, o PL mantém o acordo para lançar Eduardo Bolsonaro como primeiro suplente na chapa de André do Prado, que é um travalíngua André do Prado. Mas me dediquei aqui para não travar no meio do caminho. Isabel Mega, vão manter. Por enquanto permanece tudo igual. Como é que fica o rolê pro PL, para o partido?

Bem-vinda, Bel. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, Téo, Clarissa, quem tá com a gente aqui em mais um Live CNN. É como se nada tivesse acontecido. Ontem fui apurar essa situação depois que tivemos esse desfecho na turma do Supremo Tribunal Federal e a resposta é essa. Olha,

existe um compromisso para que você tenha o nome de Eduardo Bolsonaro sendo indicado como suplente na chapa da composição bolsonarista em São Paulo. Então isso viabilizou inclusive a escolha de André do Prado ante outros candidatos que se colocavam como opção para essa chapa. Mas o compromisso estabelecido foi: teremos André do Prado paraa configuração a uma das duas vagas ao Senado e Eduardo Bolsonaro vem como suplente de senador na chapa. Não preciso repetir aqui. O Té já traçou pra gente todo esse cenário que é muito claro de inelegibilidade. Desde já não é

preciso você esperar o chamado trânsito injulgado. O próprio ministro Alexandre de Moraes falou sobre isso ao longo do julgamento de ontem, deixando muito bem claro que essa comunicação é feita pra justiça eleitoral. Então, mesmo que Eduardo Bolsonaro ainda possa eh recorrer, eh ele tem uma situação considerada muito irreversível em do ponto de vista eleitoral. Então, quando a gente traz a informação de que o PL tá mantendo ainda assim a candidatura dele, é mais para eh estabelecer um ponto de vista ali de resistência, digamos assim, e de ir até quando der com o nome de Eduardo Bolsonaro como suplente nessa chapa. nos ideais eh bolsonaristas, Elisa, essa configuração se daria de uma maneira que num eventual governo de Flávio Bolsonaro, você poderia ter algum tipo de anistia a Eduardo Bolsonaro. Eh,

ele poderia recuperar direitos políticos, você moveria essas peças, ele poderia, inclusive ser alçado ao posto de senador com André do Prado, eh, tendo algum outro tipo de configuração numa eventual explanada dos ministérios. de Flávio Bolsonaro. Isso nas conjecturas, nas hipóteses que eles vinham desenhando, né? Eh, tem um ponto também para além dessas teorias todas que são desenhadas pelo bolsonarismo, que é importante sobre a figura de Eduardo, porque há um cuidado, já que essa vaga ao Senado seria de Eduardo, caso eh a gente tivesse uma configuração diferente neste momento para o bolsonarismo, há um cuidado de também não fazer com que ele seja um personagem que caia no ostracismo, eh, e mostre também que ele tem ainda uma influência sobre as decisões políticas que são tomadas. Então, a gente teve eh essa disputa entre quem ia ser candidato ao Senado e eles foram até os Estados Unidos com Valdemar Costa Neto, presidente do PL, eh conversar com Eduardo e foi Eduardo quem deu a palavra final. Daí esse

compromisso. A motivação disso é mostrar que ele tem ainda uma certa ingerência dentro do PL. E a gente vê que em alguns momentos ele rende até algum certo desafio para o irmão Flávio Bolsonaro, que tenta se colocar numa posição de centro e Eduardo vem com uma posição mais radical. Um exemplo disso recente é quando ele sugeriu Júlias paraa vício de Flávio, sugerindo que haja algum tipo de teste também do nome dela. Isso é uma chapa mais radical, não é o que a campanha de Flávio quer, mas é uma maneira também de mostrar que Flávio e apesar de ter um uma indicação do irmão, ele pode adotar escolhas que sejam consideradas mais ao centro e oferecer algum tipo de contraponto a esse eleitorado. Então tudo por trás tem

algum tipo de estratégia. >> Como é que fica essa caminhada de Eduardo Bolsonaro em relação ao Supremo Tribunal Federal? Eu vou aqui espelhar uma matéria, pedir licencinha rapidíssima para Isabel Mega, pra gente mostrar para vocês que é ali, ó. Flávio diz que Eduardo foi injustiçado pelo Supremo e reitera apoio a irmão. Clarissa, quando a gente tem um injustiçado pelo Supremo, já fazendo uma referência ao pré-candidato à presidência da República, há uma crítica ao Supremo Tribunal Federal, como é que fica a construção dessa mensagem? Como é

que ficam essas questões daqui pra frente desta situação de Eduardo? se ele vai continuar nessa pegada dessas críticas aqui. É Flávio, né, o irmão. Mas isso aqui diz algo sobre essa caminhada daqui pra frente. Bom dia.

>> Bom dia, Elisa. Bom dia pro Té, pra Isabel, para todo mundo que tá aqui no Live CNN nesta manhã. Elisa, o que a gente vai ter daqui pra frente é tanto o Eduardo Bolsonaro quanto um Flávio Bolsonaro e tentando tirar dessa situação toda o que pode vir de frutos políticos, apesar do tamanho do revés. Evidente que isso representa para pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Em que medida? Justamente aproveitando para

destacar, para exaltar esse confronto com o Supremo Tribunal Federal. No caso de Eduardo Bolsonaro, a gente tem essa frente descrita pela Isabel, que exemplifica um pouco do que vai acontecer daqui para frente. Eh, tem o PL, que do ponto de vista partidário, tenta garantir que os votos, o apoio eleitoral que Eduardo Bolsonaro ainda tem, seja de alguma forma transferido pro candidato aí colocado na chapa André do Prado, eh, por meio da manutenção do nome dele na suplência. Ou seja, leva-se essa candidatura que obviamente já tá descartada até o limite eh do que for possível para tentar angarear os votos que hoje ainda detém Eduardo Bolsonaro. para o próprio Eduardo Bolsonaro individualmente é uma maneira, querendo ou não, de manter a sua sobrevivência política aqui no Brasil, apesar de ele viver e ter optado já há algum tempo por refazer a sua vida lá nos Estados Unidos. Como que Eduardo Bolsonaro faz

isso? brigando com o Supremo Tribunal Federal, contestando a decisão judicial, dizendo que ele tá sendo perseguido politicamente, eh que isso tudo é parte da grande operação de Alexandre de Moraes contra ele, o seu pai e assim por diante. Eh, e dessa maneira ele tenta se manter no debate político nacional. E para Flávio Bolsonaro, você tem a possibilidade de também alimentar esse confronto com o Supremo Tribunal Federal. Eh, essa dinâmica de arque inimigos com Alexandre de Moraes tem um valor paraa base bolsonarista, >> mas aí Flávio consegue fazê-lo de maneira indireta, usando o sermão como quase uma espécie de laranja. Então, é

muito diferente de ele sair agora para comprar briga com Alexandre de Moraes. Para ele eleitoralmente não é interessante isso neste momento, porque ele tá tentando ganhar o eleitor de centro, mas se ele o faz meio do seu irmão, defendendo irmão, né? mobilizar a base mais radical e fazer o seu aceno ao centro ao mesmo tempo. É algo absolutamente contraditório, se você for pensar, porque a gente tem eh um pré-candidato à presidência que de um lado compra uma briga com o Supremo Tribunal Federal e do outro não compra tanto assim a briga com o Supremo Tribunal Federal. Tudo depende de quem tá olhando, quem tá assistindo e qual é a sua plateia. Pra plateia mais radical,

o que que ele faz? defende Eduardo Bolsonaro e diz: "Meu irmão tá sendo perseguido pelo Supremo Tribunal Federal". para a plateia mais amena, ele transmite aquela ideia, Eduardo Bolsonaro é que é mais radical, eu sou um cara mais moderado, claro, ele é meu irmão, mas eu faria diferente. Então você tem um jogo muito plural, um jogo político muito plural e que dá o bolsonarismo as ferramentas para tentar dialogar com várias camadas do eleitorado ao mesmo tempo >> e defenderem os pontos de vista, né, aquilo que acreditam, a questão ali em relação ao Supremo Tribunal Federal, que eleitoralmente, como a Clarissa tá explicando pra gente, tem um um valor muito grande, é um ativo muito importante, né? Ó, falamos aqui de Eduardo Bolsonaro, trouxemos também algumas roupagens em relação a Flávio Bolsonaro. Agora a gente vai partir para

outro assunto, por isso que já temos aqui em tela Isabel Mega, eu me despeço agora por enquanto pra gente trazer o Pedro Moreira de volta pra conversa. Vamos falar sobre Daniel Vorcaro. Sim, mais uma vez é sobre ele que a gente fala. Por quê? Conversas encontradas pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro mostram que o ex-banqueiro pagou viagens, jantares, hotéis de luxo para políticos. Eu

imagino que você que tá assistindo a gente, alguém pode normalizar isso. Você pode ter um amigo que também pague para você por amor, por afeto, hotéis de luxo, viagens ao exterior, te dê presentes caros. Eu imagino que alguém possa viver essa relação, até porque um pouco de afeto é bom, né? A questão é que, e claro, né, gente, contém aqui uma boa ironia, ele tentou usar com os presentes, eh, criar uma influência com algumas pessoas antes de ser preso, inclusive. Pedro Moreira, nos conte o que mais traz esse documento da Polícia Federal.

>> Oi, Elisa. Pois é, um relatório da PF que tinha sido enviado pro ministro André Mendonço, que é o relator dos inquéritos do master no Supremo e que tiveram teve esse relatório teve o sigilo levantado ontem pelo ministro. Com relação a repasses indevidos, há por exemplo um destaque pra relação de Daniel Vorcaro com o senador Ciro Nogueira do PP do Piauí. Ele que também é o presidente nacional do Progressistas, né? No caso, a Polícia Federal localizou uma lista de pagamentos no qual consta o nome de uma pessoa chamada Ciro, para a qual foram repassados mensalmente ao menos R$ 300.000 ao longo de 20 meses,

totalizando R 6 milhões deais pra Polícia Federal. Esse Ciro, né, há fortes indícios de que essa pessoa seria o senador Ciro Nogueira. Também há uma indicativo por parte da PF de que o senador foi o beneficiário direto do equivalente a R68.000 de despesas pagas por Vorcaro em viagens ao exterior a quatro localidades de três países: França, Estados Unidos e Portugal. Em apenas uma dessas localidades, uma estação de esqui na França, nos Alpes franceses, eh há, por exemplo, a indicação de que em dois restaurantes a conta, as contas pagas por Vorcaro de despesas feitas por Cío Nogueira passaram de R$ 122.000.

E nesse total aí de R$ 468.000 pagos por Vorcaro em viagens, não está o custo dos voos que foram feitos em aeronave particular. De acordo com a PF, foram pelo menos três deslocamentos internacionais de entrada e saída no Brasil e dois deslocamentos internos nos Estados Unidos. E além das troca de mensagens e documentos, Elisa, muitas fotos, né, encontradas nos celulares, no celular de Vorcaro, dessas viagens, inclusive mostrando o senador Ciro Nogueira dentro da aeronave de Vorcaro e também os dois muito próximos, abraçados lá na estação de esqui. Eh, essa não foi a única vantagem paga por Vorcaro para políticos, né? A Polícia Federal também

aponta que Ciro Nogueira também teve a hospedagem paga em Lisboa em junho de 2024 para participar de um evento por lá, um evento jurídico e que também nessa mesma ocasião eh Daniel Vorcaro pagou a hospedagem do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota do Republicanos da Paraíba. Além disso, Vorcaro tinha influência, né, de acordo com esse relatório, eh, a pessoas dentro do Banco Central, diretores, né, na época diretores do Banco Central, pessoas que informaram a Vorcaro da pressão que o Ministério Público Federal e a Polícia Federal estavam exercendo dentro do Banco Central nas investigações. Isso antes da primeira fase da operação compliance zero. e que diante dessas informações indevidas e privilegiadas que o Vorcaro teve acesso, ele sabia, por exemplo, qual o juiz federal, em qual vara federal estava o inquérito que cuidava do máster antes dele ter sido enviado pro Supremo Tribunal Federal. E Vorcaro teria inclusive vazado essas informações para um jornalista, né? ele pagava um

jornalista para para publicar eh informações que favoreciam Vorcaro e também teria tentado, Elisa, antes da primeira prisão dele em novembro do ano passado, teria tentado chegar de alguma forma ao diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e ao procurador geral da República, Paulo Gonê. Sobre as acusações, Elis, a gente tenta o retorno, né, da defesa do senador Ciro Nogueira. ele ainda não eh a gente não conseguiu essa esse posicionamento. E já com relação ao fato da hospedagem paga ao presidente da Câmara Hugumota, o presidente eh comentou sobre isso ontem. A gente separou essa fala em que ele disse que participava de um evento eh corporativo e que confiava nas investigações. Vamos

acompanhar o que disse Hugo Mota. Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Eu vejo problema era um evento corporativo, um encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara. Então não vejo

problema algum. >> Olá, vocês viram então Hugo Mota dizendo: "Estou tranquilo, não vejo problema". Polícia Federal apontou pagamentos de estadia por Vorcaro em 2024. Vamos hablar sobre isso. Então, até tava pensando aqui, a gente tem uma uma arte, não que esteja chamada arte, é uma que a gente já usou outras vezes, que é a teia do máster, né, que são vários pontos.

Agora, a acho que na linha do tempo é uma oportunidade pra gente abrir um novo tópico, né, relações políticas. Claro, todo mundo tem o direito de defender-se, assim como em todos os outros tópicos, todo mundo tem o direito de defender-se. Mas a gente vê aparecendo ali, Clarissa Oliveira, nomes de políticos, uma galera com muita influência e que faz algum sentido que Daniel Vorcaro quisesse uma amizade boa para evitar problemas no futuro. Distribuição de agrados. Eu até falei com ironia antes, Clarissa, que qualquer um pode ter um amigo, não conheço, mas que pague hotel de luxo, viagens internacionais, muitos presentes, né? O afeto tem que ser

>> bom amigo, bom amigo, >> best friend. O afeto tem que ser com você. >> Você pagaria uma viagemzona assim para mim? >> Para você não, para você eu pagaria tudo, você não imagina. [risadas] Mas assim, sem nada, >> que que explica? Sem nada em troca,

Clarissa, sem você me dar nada. É muito amor, né? como é que você tá apurando esse assunto, >> Elisa? Fui, obviamente, né, como todos nós ontem, conversar com eh várias pessoas que estão acompanhando muito de perto essa investigação para sentir um pouco o clima, ver o que que a gente tem de mais consistente aí em relação a esse assunto e cair numa história que eu acho que descreve muito bem eh essa esse modus operande de Daniel Vorcaro, conversando com uma fonte eh que tá ali muito eh inserida nessa investigação, ouvi o seguinte relato: referente ao jogo de conquista que Daniel Vorcaro costumava fazer para ganhar confiança e passar a influenciar políticos. Ele fazia tudo de uma forma muito lenta, cuidadosa, começava com um pequeno agrado, uma pequena gentileza e aos poucos esse esquema ia evoluindo eh para uma estratégia de compra de apoio político. É isso que sugere a

investigação da Polícia Federal. Pois o relato é o seguinte, um político de grande projeção nacional, bastante importante, encontrou o Daniel Vorcaro em um evento, estavam conversando, estavam numa roda de conversa. Aí Vorcar começou a descrever eh as delícias e maravilhas que ele tinha experimentado num restaurante muito luxuoso. E aí tava todo mundo ali, né, admirado com o cardápio. E aí no meio da conversa surge o comentário de que era um restaurante onde era praticamente impossível conseguir uma mesa, as reservas eram muito difíceis. E aí que que ele fez?

chegou lá eh e disse: "Eh, vou acho que então a gente precisa interromper alguma coisa, gente. Eu posso me alongar para terminar, porque senão eu consigo contar a história". >> Não. Ué, você ouviu algo aí? >> É.

>> Ah, não, eu que ouvi aqui. Foi você queria que Claro. Você continua my friend. Eu que tava ouvindo aqui uma uma coordenada. >> E aí o que que aconteceu? O Vorcário

chegou assim pro cara e falou: "Olha, eu tenho um concierge ótimo. Ele consegue uma reserva para você". político falou: "Bom, bom, é um favor, né, uma bobagem, uma gentileza. Tudo bem, gentileza, afeta. >> É, ele já tem o conscio, já trabalha para ele. Bom, foi lá, conseguiu, olha,

reserva feita para você e pra sua família. Vai lá, aproveita. Chegou no restaurante, tinha uma garrafona de vinho eh em cima da mesa dizendo, eh, chegando ali, aí o garçom falou: "Olha, não é uma cortesia. Essa garrafa é uma cortesia para vocês. Aproveitem o jantar." sentaram, jantaram

e o político pediu a conta com a carteira em mãos. E aí o garçom chegou o metro e falou: "Não, não, a conta já tá paga". E aí esse político contando a história dizendo: "E aí, que que eu ia fazer? Eu ia eh até me sentir indelicado?" Aí a minha resposta para esse interlocutor foi: "Bom, eu não sei, ele pode virar e falar: "Não, eu faço questão de pagar minha conta".

É assim, então, eh, era esse jogo que Daniel Vorcaro fazia de sedução quase pelo que foi descrito. E ele fazia isso corriqueiramente com vários políticos. Alguns iam embarcando nessa dinâmica de aceitar favores, outros não. E aí vai da consciência de cada um. resultado a gente vai ver daqui pra frente.

>> Pois é, são essas relações ali que deixam, né, Clarissa, essa interpretação dupla, essas questões em relação a eu tô te pagando algo, mas na verdade não pode parecer que eu tô te comprando, mas também quem aceita fica aí fica essa coisa meio ensaboada, tá entendendo? E vou te contar um negócio, em Brasília tá lotado disso. Não é que eu queira dizer: "Ah, não, então realmente aqui não tem nada porque tá lotado, não. É porque realmente é a multiplicação da postura inadequada." Mas assim, gente, pulverizado no meio de uma galera. A

Clarissa contando então ali, ó, fontes, dois pontos. Vorcaro amaciava políticos com luxos surpresa. E ela narrando pra gente um desses exemplos que ela ouviu de uma das pessoas e veio aqui explicar tudo. Só que aqui eu tô falando meio devagar para para entender aqui. Entendi. Família de Vorcário ainda busca

saída para a delação. Essa segunda informação sua, Clarissa Oliveira, eh, uma saída para delação em em qual sentido? >> Elisa? Claro que ainda tem, agora já tem muito ceticismo em volta da ideia de que Daniel Vorcaro possa fazer uma terceira proposta de delação, mas os relatos que eu tive é de que familiares do banqueiro e pessoas próximas dele não desistiram mesmo dessa possibilidade. Não há eh nada concreto pelo que eu pude apurar.

Mas o que ocorreu? Foram feitas várias consultas a especialistas nos últimos dias sobre quais seriam as possibilidades em cima da mesa, possibilidades de abrir uma nova janela junto à procuradoriaagal da República ou junto à Polícia Federal. É uma apação, inclusive que casa com uma informação também nessa linha de que haveria interesse em uma terceira delação, que a Larissa Rodrigues, nossa analista, também eh trouxe ontem no Bastidor e CNN. aprofundando e essa e esse sentimento que tá correndo nos bastidores, no círculo próximo a Daniel Vorcar. O que chega para mim é que essa questão da prisão do pai dele de fato tá pegando lá dentro. tem aquele discurso

eh dos aliados de Vorcaro de que eh a prisão do pai, a manutenção do pai em prisão preventiva seria uma forma de pressionar o banqueiro e que ele de fato estaria bastante abalado emocionalmente com essa questão. Eh, claro, preocupado de ter exposto o pai a essa situação, colocado o pai nessa situação por causa da condução dos seus negócios. a gente viu eh o Supremo Tribunal Federal eh confirmar a prisão preventiva de Henrique Vorcaro ontem. E a avaliação que essas pessoas estão fazendo ali no entorno de Daniel Vurcaro é de que essa decisão, o julgamento de ontem, pode sim acabar se transformando num outro elemento de pressão para que ele eh faça uma nova tentativa. Agora, ele vai falar pela terceira vez, vai sentar na mesa e dizer: "Olha, eu tava escondendo o jogo até agora, mas agora eu vou falar a verdade, qual é?" Então você tava

escondendo algo antes, né? sensível isso. >> Como fica a credibilidade de uma pessoa, um colaborador que se apresenta dessa forma. Então aí você tem obviamente por si só um obstáculo grande para essa negociação avançar. Mas isso tá ainda sendo conversado, discutido no entorno dele. Vamos ver se vai haver alguma

evolução. >> E aí, Telcurri, esse relatório da Polícia Federal que nós temos agora, que é assim, é relatório atrás de relatório, é suspeita atrás de suspeita, é nome atrás de nome, tô curiosa para saber quando é que vai ser o o a página de de número assim, último número, sabe? Ó, acabou essa história, agora tudo que a gente tinha para vasculhar já vasculhou. Vamos pra próxima etapa que é, sei lá, prováveis indiciamentos ou prováveis julgamentos. E este relatório da PF de número, enfim, 100 expôs e expõe novamente a influência robusta de Vorcaro no meio do mundo político, né?

Explica muita coisa, né, my friend? >> Explica muita coisa e tem chão ainda para chegar nessa fase que você eh tá almejando aí. Ten chão, >> se um dia vai ocorrer o momento de indiciamento ou não, né? Pois é, porque ainda tem muita, são várias frentes de investigação, para você ter uma ideia, tá tudo em sigilo. O, o grande inquérito que é o 5026, que é o inquérito do Banco Master no Supremo, ele tá em sigilo.

Ontem o ministro André Mendonça tornou públicos dois processos que diziam respeito à prisão do Felipe Cansado Vorcaro, primo do Daniel Vorcaro, e do Henrique Vorcaro, que é pai do ex-banqueiro, dono do Banco Master, numa estratégia ali, ele a gente trouxe aqui no começo do live, ministro Gilmar Mendes liberou o caso para julgamento às 9 horas da manhã, sem avisar os colegas. O André Mendonça como resposta tirou o sigilo para que houvesse e acabou tendo uma veiculação muito grande das informações que constavam ali. O Supremo por 3 a 1 manteve as duas prisões. Foi ali o e também depois a gente vai explicar isso com detalhes, mas houve vários embates entre Gilmar Mendes e o André Mendonça ontem, ao longo do julgamento na segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Ontem houve a revelação e e caiu o sigilo de uma série de informações da Polícia Federal que mostravam, entre outras coisas, essa relação muito próxima do Daniel Vorcaro com o Ciro Nogueira e com políticos em Brasília, com integrantes do Banco Central, com integrantes é do Congresso Nacional.

mostra, por exemplo, despesas que foram pagas pelo Daniel Vorcaro em viagens e jantares do Ciro Nogueira no exterior em pelo menos quatro países, tanto em Nova York, nos Estados Unidos, como nos Alpes franceses, em Paris, na França e também em Lisboa, em Portugal. Para se ter uma ideia, Elisa, a Polícia Federal fala em pelo menos R$ 468.000 em despesas pagas com restaurantes e hospedagens. Uhum. >> em hospedagem só. Não conta, por

exemplo, o transporte, a o deslocamento em aviões, em jatos particulares do próprio Daniel Vorc, >> que é uma grana, né, que é bem caro, >> que é uma grana. Eh, eles se atendem somente a esses pontos, fora mensalidades, mesadas pagas que chegam até 6 milhões deais no período de 20 meses. Então, entre outros restaurantes e viagens, menciona o restaurante Gigi, um restaurante mega prestigiado em Paris em abril de 2024. Desembolso foi de R$ 10.000 num restaurante, >> numa refeição. Num restaurante,

>> numa refeição, durante um jantar. Em Nova York, em maio de 2024, a Polícia Federal identificou o pagamento de seis diárias no Hat de Nova York de 12 a 18 de maio, num valor que chega a R$ 245.000 em hospedagens pagas a Ciro Nogueira pelo Daniel Vorcaro em Lisboa em junho de 2024, uma reserva no Force Seasons, eh, que é um dos principais hotéis de Portugal, que fica lá em Lisboa, de R$ 18.000. R$ 1000 a diária, R$ 91.000 o

total de hospedagem dele. E para finalizar nos ALPs franceses, no começo de 2025, despesas relacionadas a restaurantes que somam R$ 122.000 R$ 1.000 em dois restaurantes, fora obviamente os transportes no jato particular e mesadas que totalizam R$ 6 milhões deais. >> Gente, não é à toa que existe uma regulamentação, algo que limita o valor que uma autoridade pode ganhar de presente, seja uma autoridade que integra uma casa legislativa ou uma casa executiva. Vocês se lembram, por que que

foi um escândalo à época? Lembra o assunto do Jair Bolsonaro? Presente Arábia Saudita. Por que que isso foi um escândalo? Porque não é comum, não é habitual. E como pode dar um BO gigante,

não é habitual que você ganhe presentes muito vultuosos, porque isso pode levar a crer que você está por meio de um presente sendo conquistado para fazer uma coisa que interessa a quem está te presenteando. Então, desde que o mundo é mundo, existe várias existem várias coisas nessa liturgia do cargo que não podem ser feitas. Então, só no só no quesito ético a gente já teria um debate grande, mas aí, Isabel Mega, o assunto vira assunto de polícia, assunto de justiça e é um assunto que a depender da roupagem do tema une esquerda e direita. De que maneira esse escândalo tá fazendo até os opostos [risadas] se atraírem? Isabel Mega, eu >> acho que a Renata, nossa editora, foi muito feliz até na hora de descrever aqui a nossa entrada, porque é uma reação de preservação mútua. Ela matou

mesmo a charada. Eh, a gente teve ontem, Elisa, muitas sinalizações dessa união da classe política frente ao que vai saindo em relação ao caso master. E aqui eu tô falando desse relatório que foi retirado o sigilo que Telcuri eh destrinchou muito bem aí pra gente com principalmente o senador Ciro Nogueira como personagem político sendo exposto, mas também o presidente da Câmara, Hugo Mota. Em paralelo a isso, outras informações que vão saindo. Teve muita reação ontem no Congresso Nacional sobre as últimas revelações, por exemplo, da revista Veja, que atribuem as possibilidades de relações de Daniel Vorcaro com personagens como Daviel Columbre, como o senador Jax Wagner. E

ontem no plenário do Senado, a gente viu uma reação de rede de apoio ao Al Columb ao PT, com um discurso do próprio Alcol Columb isso, com eh o líder do governo, Jaques Wagner dizendo: "Olha, eu também tô na capa da Veja. E o todo que a gente tira desse caldo de vários apoios, porque foi um parlamentar falando após o outro nessa reação, é de que você tem uma rede de apoio estabelecida de reação da política em relação ao caso master. Aqui eu tô falando especificamente de muitas reações sobre as últimas informações eh da revista Veja, que recaíram de uma maneira muito contundente no Congresso Nacional. Os parlamentares estão atacando bastante essas publicações e que miram principalmente o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbri. E ontem ele teve uma demonstração de força e de apoio de seus pares no plenário do Senado Federal. Mas toda vez que a gente

tem algum tipo de avanço ou algum tipo de retrocesso em relação ao caso master, a classe política tá a espreita do que que tá acontecendo nesse bastidor. Vou te trazer uma outra informação, Elisa. Ontem a gente teve o plenário do Supremo Tribunal Federal e sei que Telcuri já já vai detalhar mais isso, o plenário da segunda turma, melhor dizendo, analisando as prisões de familiares de Vorcaro, pai de Vorcaro e também um primo, o Henrique e o Felipe Vorcaro. esse eh julgamento em específico, ele teve uma importância pra classe política, que é ver para onde vai a direção de voto e o que pensa, por exemplo, o ministro Cássio Nunes Marques. Por que que é importante?

Porque ali você tem aperitivos do que pode ser a longo prazo um posicionamento do ministro Cásio Nunes Marques, que ainda era visto com uma certa dúvida nessa teia toda que foi traçada até aqui em relação ao caso master. E o ministro eh se somou ao ministro Luis Fuxs e também ao ministro André Mendonça para manter como está a situação de Henrique e de Felipe Vorcaro. Então mantém as prisões dos dois. Eh, esse posicionamento foi visto eh como importante pra classe política, porque dá uma sinalização de como que fica esse equilíbrio de forças dentro do Supremo Tribunal Federal. Do outro lado estava o ministro Gilmar Mendes e aí teve torta de climão e tudo que o Té vai explicar pra gente. Mas isso, Elisa, traz uma

certa apreensão pra classe política também, porque a gente tá indo, eles estão voltando, Elisa, eles já estão olhando lá na frente. Se a delação esfria, é um pouco de alívio, mas vem uma apreensão com outras propostas que podem surgir. Segundo a própria Larissa Rodrigues nos contou ontem, que isso está nos planos da defesa de Daniel Vorcaro. E o que vai vir ainda à tona em termos de análise colegiada do Supremo e como que isso vai mudando o equilíbrio de forças dentro da Suprema Corte. A classe política está super atenta a isso, está mandando seus sinais de reações conjuntas de união. Elisa,

Isabel Mega explicando pra gente de que maneira politicamente tem havido um olhar em cima deste caso, deste escândalo, né? E até que ponto também as pessoas estão falando publicamente sobre ou tem uma galera que tá preferindo, melhor não entrar nessa, talvez pode possa respingar em mim, melhor eu não falar publicamente sobre isso. Té cui, que papo é esse de climão? entre o relator André Mendonça, o ministro Gilmar Mendes, o decano hablou. É isso sobre o caso. Teve teve uma uma

um clima tenso ali entre eles, porque como a gente falava, o ministro Gilmar Mendes tinha pedido vista, liberou o caso para julgamento ontem às 9 horas da manhã. Logo na sequência, o ministro André Mendonça tirou o sigilo dos dois processos. Houve uma enchurrada de reportagens mostrando como que a Polícia Federal via esse processo envolvendo o Daniel Vorcar, o envolvimento, por exemplo, do senador Ciro Nogueira e de outras autoridades aqui do Brasil. E aí começou o julgamento. No começo do julgamento, o ministro Gilmar Mendes fez uma série de críticas à condução dessa investigação pelo ministro André Mendonça e comparou o caso master ao inquérito, às investigações da extinto operação Lava-Jato. Fez uma série,

traçou uma série de paralelos. citou, por exemplo, vazamentos massivos e seletivos de informações protegidas por sigilo, criticou o que ele chamou de transferências corriqueiras de encarcerados entre estabelecimentos prisionais dos mais variados, o uso de prisões como instrumento de pressões, falta de acesso dos ministros às investigações conduzidas pelo André Mendonça, monitoramento por essa investigação dos advogados e o que ele chamou de messianismo persecutório. e uso indevidamente instrumental do processo penal. No final das contas, o que ele tá fazendo é deixando clara a crítica dele, a condução dessa investigação pelo André Mendonça, traçando paralelos com a operação Lava-Jato, deixando claro que tudo isso que ele mencionou pode levar no futuro a uma nulidade, como a Lava-Jato já chegou a a ter processos anulados por conta de alguns desses mesmos eh pontos, como por exemplo, monitoramento de advogados, pressão para firmar ar delações premiadas, enfim, vazamento seletivo de informações. Tudo isso no passado, de acordo com o ministro, já levou a anulação de processos da operação Lava-Jato. O André Mendonça rebateu

todos esses argumentos do ministro, disse que não se trata de julgar a Lava-Jato. Gilmar Mendes chegou a dizer que o caso Master era uma Lava-Jato com uma nova roupagem. Então, deixando muito claro que ele pode se contrapor ao longo desses julgamentos aos votos do ministro André Mendonça, isso isoladamente pode não ter um efeito, mas se eventualmente ele conseguir convencer outros ministros da segunda turma, isso pode ter um impacto pros julgamentos do caso master, por exemplo, se convencer Nunes Marques num 2 a do quem se beneficia é o investigado. E aí no meio disso tudo, por isso que tem uma galera que fala assim: "Tá, mas aí Gilmar Mendes também fez a mesma coisa quando ocorreram suspeitas em cima de outros ministros do Supremo, no caso master, quando eh sei lá, Tofol mandou lacrar os celulares apreendidos e levar pro Supremo. Gilmar Mendes também se posicionou contrariamente com energia contra isso, né? Tô tô me tô sendo

repetida aqui contrariamente contra isso. Então tem um olhar bem crítico ali em relação às posturas também do Supremo. Mas ainda bem, essa resposta não diz respeito a mim. 10:10 já tem mais Clarissa Oliveira, Isabel Mega, Tel Curi em instantes aqui no live. Atenção, hein? Hoje, daqui a

pouco, Donald Trump fala ao vivo, tem uma coletiva, tem uma fala ali aberta à imprensa e você vai ouvir com a gente aqui no Live CNN com tradução simultânea. Evidentemente também tem o papo do acordo entre Estados Unidos e Irã. Tem tanta coisa, volto rapidinho, tá? Em instantes, depois do intervalo, a gente tá de volta aqui com o Live.

10:15. Voltamos aí com toda a nossa galera aqui na redação aparecendo. Vem cá, por qual motivo, enquanto a gente passeia por essa [música] imagem, por qual motivo você assiste a gente aqui na CNN? Por qual motivo todo dia você vai lá, deixa eu, ou ligar a TV ou colocar aqui no YouTube: "Ah, porque eu vou ver o jornal da Carol Nogueira. Ah, porque eu vou ver o jornal da Elizavec, do Uribe com a Tainá.

do Yuripita com a Débora Bergamasco, da Thaíse Herédia, do Márcio Gomes, do William V. Por qual motivo? Vou te dar aqui uma resposta que uma pesquisa fez. Credibilidade é uma das características. Esta é uma das principais [música] características que a gente busca, nós, todo mundo, em um veículo de comunicação. E é um princípio que a CNN

Brasil há 6 anos, 6 anos, gente, sério, uma vida. Ontem a gente tava aqui colocando esse essa emissora no ar há 6 anos. É com essa característica que a CNN trata com profissionalismo e seriedade. O reflexo desse exercício diário está em um, e aí você vai entender porque eu tô te falando tudo isso. Um relatório divulgado por uma das maiores e mais respeitadas agências de notícias do planeta, que é a Reuters. é

um documento que trata sobre o consumo de notícias e mostrou que a gente CNN Brasil é a marca em que as pessoas aqui no nosso país mais confiam.

Na redação, Olhares Atentos, notícias surgindo a todo momento. >> Informação, tudo pode mudar, >> mas desta vez paramos.

Afinal, não é sempre que nós viramos notícia. O relatório anual realizado pela Universidade de Oxford e o Instituto de Jornalismo ligado a Huters, uma das agências de notícias mais respeitada do mundo, aponta a CNN Brasil como a marca de jornalismo em que o brasileiro mais confia. 62% consideram as notícias veiculadas [música] pela CNN confiáveis. número superior ao de veículos tradicionais, entre eles a Globo, que aparece com 55%. >> Confiança vem de dois aspectos fundamentais. Um é o hábito. As pessoas

criam o hábito de recorrerem a um determinado e veículo, no caso a CNN, porque elas vão ao longo do tempo, criando pelo hábito, a ideia de que ali elas encontram o que elas precisam. O segundo é a capacidade que elas enxergam, por exemplo, na emissora de atravessar períodos de enorme turbulência, mantendo sempre um princípio, que é o princípio de respeito aos fatos e, fundamentalmente, o respeito ao princípio de reconhecer a inteligência alheia e a humildade de reconhecer erros que todos nós sempre cometemos. Com princípios claros, em pouco mais de 6 anos, a CNN Brasil estabeleceu uma programação ancorada nos fatos. Não importa o lugar do mundo, são eles que determinam a nossa cobertura diária. >> Aqui em Brasília, no Centro do Poder, a gente tem ainda a missão de trazer a informação bem checada, bem apurada, os fatos como eles são. Então, acho que eh

o resultado dessa pesquisa transparece também toda a dedicação do nosso time nesse trabalho de jornalismo diário. O Ancora quando tem uma informação, ele aciona o repórter, o produtor, o analista. É um trabalho em conjunto para confirmar aquela informação o mais rápido possível. E a CN Brasil não dá informação baseada em uma só fonte. São várias fontes com espaço para o outro lado. Isso é jornalismo profissional. No

mundo cada vez mais barulhento, é muito fácil perder o foco. E aí na hora de dar uma notícia a gente pode acabar escolhendo uma abordagem mais simplória, mais fácil, até com um lado. Isso rende clique, mas nunca vai render uma informação relevante para você. Na CNN Brasil, com 6 anos de vida, nós já temos uma marca, perseguir e noticiar o que realmente interessa ao nosso país, escapando das distorções que vem da polarização e dos interesses particulares. [música] A pesquisa mostra como é bom a gente ter um lugar para onde a gente olhe e confie. Eu tô aqui desde o dia um e é

gratificante ver esse resultado que a CNN atuando no Brasil ganhou os brasileiros, a confiança dos brasileiros construindo esse jornalismo com credibilidade, >> no meu caso, acreditando muito nessa conexão que a gente tem por meio da conversa. Então você tem fato, você tem credibilidade, esse papo reto que a gente traz todos os dias, que é o jeito que a gente gosta de fazer jornalismo. Então quando vem um resultado como esse, você pensa assim: "Tá dando certo", entendeu? Tá dando certo. >> O relatório também aponta a maior queda de confiança nas notícias no Brasil em 12 anos. Em 2015 era de 62%,

hoje está em 36%. [música] No conjunto, a confiança vem caindo. Se algumas se destacam mais do que outras, é porque em algum contexto, segundo certos indicadores percebidos pelas pessoas, existe aí um trabalho mais consistente, mais persistente e que deu bons frutos. Dar a informação em primeira mão é importante, mas antes disso temos um princípio. Confirmar, checar, verificar.

Isso é tão relevante quanto a velocidade. Buscamos sempre o equilíbrio, ouvindo todos [música] os lados. Um diferencial da equipe da CNN Brasil é porque tem um diálogo muito fluido na equipe entre todos os colaboradores e todo mundo se sente realmente responsável por todas as etapas do processo. >> A gente tem aqui na CNN como um princípio fundamental os fatos primeiro. E isso faz toda a diferença na hora de cobrir momentos decisivos para o país, como as eleições e também conflitos pelo mundo. guerras mexem também com as

comunidades que estão envolvidas, eh, com as colônias dessas nacionalidades que vivem no Brasil. Então, toda essa preocupação com equilíbrio, com a independência e em colocar os fatos acima de tudo faz toda a diferença pra construção de credibilidade. >> Tem uma lição importantíssima no jornalismo, que é o nosso mantra aqui na CNN, que é sempre ouvir os dois lados. Então, quando esses argumentos são colocados num debate, por exemplo, não significa que a gente concorde com alguns desses argumentos ou com as opiniões, mas que a gente possa abrir espaço para que esses argumentos sejam colocados e sejam até confrontados. Isso faz com que a sociedade, claro, seja muito mais bem informada dessa forma.

>> Isso significa em uma tela ou em várias. No nosso alcance multiplataforma, estamos sempre perto de você. Aqui nós tratamos do futuro do Brasil. Aqui a gente traz o que realmente importa no debate para o melhor futuro do país. E a gente trata do que tá sendo feito de bom e de ruim para a economia, o que tá sendo feito de bom e de ruim para os negócios. E essa relação a gente

conseguiu construir nesses 6 anos da CNN Brasil aqui. E o resultado a gente colhe agora. A CNN Brasil é fruto de dedicação, seriedade e compromisso com a informação. Acreditamos no que fazemos e por carregar essa convicção, construímos e fortalecemos a nossa credibilidade. [música] CNN Brasil, a marca em que o país confia.

>> Viva! Muito bom a marca em que o país confia. Obrigada. Obrigada. Obrigada. Eu

sempre digo isso aí. Repito isso. Sei lá, nos anos 90, 80, a gente não tinha uma pluralidade de emissoras, né, tantos canais, acesso tão livre, nem imaginava que o YouTube iria iria existir. Por exemplo, hoje a gente tem muita opção e por algum motivo você entre tantas opções pensa: "Eu quero assistir a essa galera aqui na CNN." Por algum motivo, entre tantas, você pensa: "Eu confio nesses jornalistas nesse jeito. Aí vão lá e escrevem pra

gente rede social e assim, coração para vocês. O que eu recebo de mensagem afetuosa é uma coisa linda. Simplesmente apenas obrigada. A gente fica feliz porque se você não existisse aí não teria porque a gente estar do lado de cá. Aí você não só existe como confia, entendeu? Então, pra gente é foi um um o

nosso momento ego, vaidade, porque a gente tem que gritar assim pros quatro cantos, porque isso é muito lindo. Obrigada, viu? Obrigada demais. E Diego Pavão que vem aqui, eu preciso usar do conhecimento do Diego Pavão para aumentar o passe aqui. >> Vamos lá, >> aumentar o passe aqui desse jornal, nosso editor de assuntos internacionais.

A gente começou Bem-vindo, bem-vindo, Pavão. A gente começou o dia aqui na CNN. Se você eventualmente perdeu, não tem problema. A gente te conta novamente. Eh, a CNN teve acesso ao acordo, são 14 pontos, tá? De um acordo

provisório entre Estados Unidos e Irã. Nós tivemos acesso, então expusemos debate pronto para que você possa compreender tudo isso. Agora com Diego Pavão a gente vai entender esses itens e a grande resposta, Diego, se isso vai ser de fato assinado, se os dois lados vão ver esses pontos e e vão pensar, beleza, >> é expectativa, eh, vai ter uma, já teve uma pré-assinatura no fim de semana e vai ter uma assinatura formal mesmo, eh, com uma cerimônia, o que tudo indica em Genebra na sexta-feira, mas isso ainda e não tá muito claro. A CNN checou eh esses pontos do acordo com fontes do governo americano, mas é importante ressaltar que essas mesmas fontes dizem que pode haver sim alguma mudança até esse acordo ser formalizado de fato eh na sexta-feira, que é o que tudo indica, pode acontecer ainda tudo muito incerto. Mas o que a gente tem de certo por enquanto são os pontos desse acordo, mas como eu disse, a linguagem desses pontos pode mudar eh nos próximos dias. Vamos

já pro nosso telão, porque a gente tem muita coisa para mostrar. eh sobre os pontos desse acordo. Então vamos lá, Elisa. O primeiro ponto é o seguinte: fim imediato e permanente da guerra em todas as frentes, incluindo o Líbano. Ou seja, os Estados Unidos se comprometem a não atacar mais o Irã. O Irã também se

compromete a não atacar bases americanas da região do Golfo. Mas aqui a parte do Líbano é o que precisa ser ressaltado. Os Estados Unidos não atacam o Líbano. Quem ataca o Líbano é Israel. Ou seja, o que os Estados Unidos estão fazendo nesse momento é, na verdade, Elisa, colocar para Israel um cessar fogo que ele mesmo não tá assinando, porque Israel não é signatária desse acordo provisório, desse memorando de entendimento. Ou seja, os Estados Unidos

estão se comprometendo a dizer, a falar o seguinte: "Eu garanto que Israel não vai atacar o Líbano". E isso também pode ser algo problemático, né? Porque vale lembrar, Donald Trump tem pressionado muitos israelenses a não atacarem eh o Líbano, porque isso tem atrapalhado, atrapalhou as negociações para esse acordo que a gente vê agora. E isso agora eh colocar num acordo pode ser problemático, né? Como garantir isso?

Bom, >> pois é, essa garantia de Netaniarro, né? Que ele não vai de fato atacar de novo. >> Ex. E Donald Trump tem que mostrar que ele tem influência para fazer Netaniarro não atacar o resbolado no Líbano. >> Segundo ponto, respeito à soberania, integridade territorial. Esse ponto do

acordo também fala o seguinte, eh, que o os Estados Unidos também não vão mais, eh, pensar, eh, se intrometer em questões internas do Irã. Tá escrito nesse mesmo ponto do acordo. Isso é muito importante, porque lembra que lá no começo da guerra os Estados Unidos falavam muito em mudança de regime do Irã? Eles até mataram aatolá pensando nessa mudança. Ou seja, os Estados Unidos, nesse ponto, dizem que não vão mais se intrometer em questões internas.

Isso incluiria de fato uma eh questão de mudança de regime de governo no Irã. Eh, o acordo, o ponto três fala que tudo isso vai ser eh trabalhado em até 60 dias para aí sim um acordo final ser de fato assinado entre esses países. No ponto quatro, a gente tem uma vitória pro Irã. os Estados Unidos vão retirar, vão acabar com aquele bloqueio naval, que eram aqueles navios que impediam que os navios mercantes, navios de navios de comércio exterior, perdão, eh pudessem atracar ou sair de portos iranianos. Ou seja, na prática, o Iran vai poder vender o seu petróleo, porque os navios vão poder, eh, isso junto com outros pontos do acordo que eu vou mostrar agora, o Irã vai poder vender o seu petróleo. Eh, o Irã deve garantir que o

tráfego marítimo retorne ao nível pré-guerra em até 30 dias. Ou seja, ele tá falando na prática do estreito de Ormus, só que no acordo não se usa a o termo estreito de Ormus, tá? Eh, foi uma decisão de não colocar esse termo, porque ao reconhecer que o Irã poderia ter autoridade para liberar o estreito de Urmus, os Estados Unidos poderiam abrir margem paraa interpretação de que o estreito de Ormus era controlado pelos iranianos. Ou seja, a linguagem nesse ponto é muito importante. >> Que coisa >> é o termo que é escolhido e nesse caso foi escolhido não se colocar estreito de Ormus, se fala só o Golfo Pérsico e o Mar de Omã. Só que claro, subentende que

é o estreito de Ormus, porque é a única passagem geográfica entre esses dois pontos. Vamos paraa nossa próxima tela. Eh, os Estados Unidos e os aliados vão criar um plano para reabilitar e desenvolver economicamente o Irã. 300 bilhões de dólares seria algo para talvez a reconstrução do Irã. Ainda não tá muito claro. Pros aliados do Golfo,

isso pode ser interessante porque eles vão comprar o bom comportamento do Irã. Na prática eles vão dar dinheiro pro Irã. Exato. Pro Irã se comportar ali e não atacar, por exemplo, instalações petrolíferas desses países. >> Diego, esse dinheiro não tem a ver com o que tá congelado do Irã, com o que eles querem que descongele bilhões.

>> Exatamente. A gente até falou disso aqui na segunda-feira. Isso é um outro ponto do acordo que até eu vou explicar. Eh, ele tá e nesse nesse ponto, nesse entre esses pontos também. >> Os Estados Unidos se comprometem a acabar com as sanções contra o Irã. Só

que isso só depois que o acordo final for assinado. Ou seja, eh aquelas sanções, por exemplo, os Estados Unidos proibindo empresas americanas de fazerem negócios com o Irã, eh, ou aplicando sanções contra outras empresas que fazem negócios contra o Irã. Isso vai ser definido, mas só com uma uma timeline, vamos dizer assim, nesse acordo final. O Irã se compromete a não produzir armas nucleares. Ponto muito vago nesse acordo. O Irã,

>> ao que tudo indica, se comprometeu com isso, pelo que a gente sabe, só que não se fala nesse acordo como se chega a isso. Ou seja, questões práticas. Urânio enriquecido usado para fazer arma nuclear sai do Irã, fica no Irã. As centrífugas que e fazem o urânio sem enriquecido vão ser destruídas, vão ser retiradas. Isso o acordo não toca e deixa a margem para que isso seja negociado para esse acordo final, ou seja, nesses próximos 60 dias.

>> O ponto 9 diz que o status qu deve ser mantidos. Mantido. O que quer dizer isso, Elisa? É o seguinte, na prática, esse ponto diz o seguinte: se o Irã eh chegou a enriquecer urânio, vamos dizer, a 60%, ele não pode avançar mais nisso. Ou seja, tudo que foi feito até agora não pode avançar. Então o Irã, por

exemplo, não pode enriquecer mais o urânio que ele tem. Ele tem que ficar no nível que ele tá agora. E os Estados Unidos, por exemplo, não podem colocar mais tropas ou mais aviões ou mais embarcações perto do Irã. >> Nenhuma grande mudança. >> Exato. Sem avanços. Tudo para do jeito

que tá agora. E nossa última tela pra gente terminar, eh, os Estados Unidos vão emitir isenções pro petróleo. Lembra que a gente falou os Estados Unidos punem aqueles países que compram petróleo do Irã? Os Estados Unidos vai emitir uma vão emitir uma isenção de 60 dias. Ou seja, nesses 60 dias, os países vão poder comprar petróleo do Irã. O Irã

vai vender petróleo de novo, vai arrecadar dinheiro e vai poder vender não clandestinamente, legitimamente, pelo menos nesses 60 dias. Ou seja, é um ponto de vitória, vantagem pro Irã. >> Opa. >> Eh, os recursos ativos e ativos do Irã que estavam congelados vão ser descongelados. É aquilo que a gente falou na segunda-feira que você falava agora. São mais ou menos 120 bilhões de

dólares congelados em várias partes do mundo. O Iran vai poder ter acesso a pelo menos o que for mais líquido desse dinheiro, que seriam ali uns 50 bilhões de dólares inicialmente. >> Eh, o vai ter um mecanismo de implementação para esse acordo final. Na prática aqui se fala, Elisa, num fiscal, num xerife, quem que vai fiscalizar todas essas condições do acordo? É isso que vai ser definido até a assinatura do acordo final.

>> Se outro país vai entrar, se alguém que tá mediando, >> exato. Se vai ser a ONU, se vai ser a Agência Internacional de Energia Atômica, enfim, tudo isso ainda um pouco suspenso. >> É, os Estados Unidos e o Irã podem começar já as negociações para esse acordo final, assim que esse acordo provisório for assinado. E por último, é o que se chama de blindagem jurídica. Esse acordo final vai precisar ser aprovado pelo Conselho de Segurança da ONU. Isso é muito importante porque,

como eu disse, confere essa blindagem jurídica para esse acordo, né? Se alguma das partes rasgar esse acordo, elas podem ser eh punidas de alguma forma. Por isso, vai ser uma resolução vinculante, ou seja, ela tem poder legal. Ela vai ser uma resolução legal eh da ONU. É importante também, porque se isso passar pelo Conselho de Segurança da ONU, a gente vai ter países que são eh membros permanentes, como Rússia e China, sendo na prática fiadores desse acordo.

>> Ou seja, isso seria muito importante pra validade jurídica desse acordo. >> Olha, fenomenal que você explique pra gente cada item. E é interessante, imagino que você que tá assistindo também tem essa impressão, que cada item renderia um debate imenso. >> Com certeza. >> Imenso sobre, tá, mas então no fim das contas isso aqui vai ser bom para o Irã.

Bom, então os Estados Unidos estão mostrando que tudo sobre eles no Irã é comercial mesmo, que não era uma coisa ali da do campo das humanidades, visto que eles já disseram: "Ó, a gente não vai se intrometer na >> nas suas questões internas". >> Nas questões internas. Olha, é coisa para mais de metro. É muito debate em cima disso. E aí eu te lembro que em instantes, qual que é a hora mesmo que tá prevista para Trump falar?

>> Olha, era prevista para as 10:30 do horário de Brasília. Acho que até agora não começou, né? Em teoria, 10:30 da manhã, ou seja, 4 minutos. Era para ter começado uma fala de >> Opa. E temos a imagem do local.

>> Ó, minha gente, imagem ao vivo para vocês. Em instantes a gente vai ver o presidente dos Estados Unidos ocupar este púlpito. Ele vai falar ao vivo. É claro. Assim, ele tá no G7. Imagina-se

que pode ser que ele fique só no campo do G7, que não fale nada além disso. Vamos compreender se vai abrir, se ele vai falar sobre a possibilidade de acordo com Irã, se vão abrir para perguntas da imprensa e claro, se o seu speak English não estiver lá muito bom, não se preocupe. Denise Bobadilha, nossa rainha da tradução, vai traduzir tudo para vocês, tá bom? E nós temos os presidentes Lula e Trump, que estiveram >> juntos, assim, é muito forte falar, estiveram juntos, né, Diego Pavon? Tiveram um breve encontro, >> estiveram na mesma sala, né, vamos dizer [risadas] assim.

Alguém pode dizer realmente um baita encontro, veja os Estados Unidos. É uma coisa meio, né, tipo a distância. >> Exato. É, não foi uma reunião bilateral direta entre os dois, mas os dois tiveram ali num um encontro onde tinham vários também outros líderes internacionais, >> justamente durante o G7 na França e a apuração do correspondente Américo Maor. Américo sabendo das coisas, hein? Olha

aqui, Américo aparecendo na tela. Donald Trump e também a estileira do da do presidente da República, eu ia falar da presidência da República. Esse breve encontro foi o primeiro desde que o governo dos Estados Unidos classificou o comando vermelho e o PCC como entidades terroristas e também avan ameaçou, perdão, o Brasil com um novo tarifaço. Apesar desse, entre aspas, encontro e dos cumprimentos, os dois vão deixar a cúpula do G7 sem uma reunião formal. Sobre os dois assuntos considerados importantíssimos na agenda bilateral, o governo brasileiro informou que nenhum dos dois lados pediu uma reunião formal entre os líderes. Fontes afirmaram que

não fazia sentido pedir uma reunião com Trump, enquanto os dois países continuam discutindo a ameaça do tarifaço através dos seus ministérios. Tá aí a matéria. Então, e Diego Pavão que nos ajudou a compreender. Muito obrigada Diego Pavão. Tinha esperado para te dar um tchau, mas tchau, Pavão, vai lá. Obrigada. E ele já

ele já se foi 10:36 pra gente poder virar o disco aqui e trazer para vocês um outro olhar. Essa reunião entre Lula e a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vline, durante a cúpula do G7 na França, terminou com a criação de um mecanismo entre os dois países para identificar os problemas do comércio de produtos de origem animal. Mas só para nortear vocês aqui que eu saí do do Trump e mergulhei em outro assunto com a Úrsula Vline. Eh, porque esse acordo entre esses dois lados ocorre em meio ao veto do bloco da União Europeia à nossa carne brasileira. Então, já temos aqui Fernanda Pressinote com a gente para que a gente possa compreender essa questão.

O que são esses mecanismos pro comércio exterior, Fernand? até que ponto a gente pode negociar sem observar o Mercosul, porque a gente é um bloco? Como é que fica isso? >> Olha, a gente não tem nada. Boa, bom dia para você. Bem-vindo. Bom dia a todos.

Obrigada. >> Olha, a gente não tem detalhado o que são esses mecanismos. O que se sabe é que vai ter reuniões entre os eh eh os setores técnicos e também com a participação do vice-presidente Geraldo MIN para eh tentar negociar exatamente o que serão esses protocolos, tá? Eles não estão definidos, Elisa. Então, a gente tem eh uma tentativa do governo brasileiro de criar uma prorrogação de prazo. Eh, esse é o primeiro ponto. O

governo brasileiro pleiteia aí que esse prazo seja prorrogado para além de 3 de setembro. Por quê? Quando a gente tá falando aí de carne de frango, por exemplo, mel, é fácil fazer uma rastreabilidade e indicar onde é que tem o uso de antimicrobianos ou não. Quando a gente fala de carne bovina, a gente tem um ciclo maior de 18 a 24 meses da produção dessa carne. Então, rastrear tudo isso é mais difícil. É possível,

mas é mais difícil, >> tá? Tem uma complexidade maior em compreender o ciclo exato, visto que ele é maior, né? Isso. E aqui internamente a gente tem uma certa rusga entre os produtores de carne, os pecuaristas >> e a indústria animal, porque a indústria aceita rapidamente que não se use antimicrobianos ou qualquer tipo de eh antibiótico de crescimento, enquanto os pecuaristas dizem: "Olha, a gente até não usa para crescer, mas a gente não pode banir todos esses remédios da produção. Vai ter um aumento de custo de produção muito alto."

Então, eh, não é uma coisa tão simples de ser colocada em prática. E é toda, e todos esses detalhes aí vão entrar nessas discussões. O que o governo sabe é que do lado europeu eles não estão interessados nessa prorrogação de prazo, porque os pecuaristas ali, né, da própria do bloco estão muito preocupados, né, com a entrada da carne bovina brasileira, uruguaia e Argentina, no caso do Mercosul, mas principalmente da brasileira, porque a gente pode mandar produtos em alto volume em preços mais baixos. Pois é, isso de alguma maneira, né, afeta a nossa competitividade. Fernanda, a gente tem algo assim, ainda falta algo de mais concreto daqui pra frente. Nós já, se

você fosse observar assim, ah, já avançamos 50%, não sei, não, 30%, não dá para ser tão esperançoso assim. Tem uma caminhada ainda longa, >> tem uma caminhada, tem uma caminhada. O governo brasileiro enviou alguns documentos comprovando essa essa o não a utilização desses remédios. acontece que eh o a Europa eh quer essa rastrebilidade. Essa rastrabilidade não é tão simples de colocar em toda a cadeia, em todos os frigoríficos. Nos

frigoríficos é fácil, né? Difícil é na cadeia pecuarista. E quando você tá falando de grandes eh eh extensões de terra é fácil também, mas você tem pecuaristas muito pequenos espalhados por todo o país, >> que ficam mais vulneráveis, né? >> Mais vulneráveis, mais difícil de comprovar. >> Menos margem de manobra, né? Menos

gordura ali para conseguir manobrar isso, né? Exato. Agora sim, e a o Brasil tá tranquilo no sentido de só nós termos essa quantidade de carne na qualidade que a gente pode entregar a um bom preço. A gente tem poucos concorrentes nesse sentido, >> tá? O preocupante pra gente, a gente tá falando de um mercado não tão grande para carne bovina, 1 bilhão de dólares, quer dizer, é bastante dinheiro, mas para uma indústria tão grande, >> só que é um são produtos prime, cortes melhores, mais refinados. Então a gente

não tem exatamente um outro mercado imediatamente pra gente mandar essa carne, sabe? Não sai da Europa. Se ela não comprar, a gente traz pro mercado interno ou vende pra China. São outros cortes, outros produtos. Então tem essa preocupação.

>> Fernanda, Pressinote explicando isso pra gente. Muito interessante que nós possamos ouvi-la, porque uma coisa é a gente ter a notícia em si e você traz pra gente a interpretação de tá beleza, aqui a gente tá caminhando, mas é na falta um caminho, os produtores pensam isso, a indústria pensa aquilo, a indústria também é uma produtora, né? Mas trazendo aqui o olhar dos pequenos produtores, nossa expert em agro. Muito obrigada pr esse note. >> Obrigada gente, >> eu me despeço da Fernanda para esse note, mas aí já emo a câmera vem te trazendo para o professor Pedro Cortes.

E aí teacher, tudo bem? >> Bom dia. Tudo bom? >> Bem-vindo sempre, hein? Nosso analista de clima e meio ambiente que se divide entre nós e Márcio Gomes, que eu espio o senhor ali à noite, hein, no Prime Time.

>> É isso. Nós, eu digo manhã, né? Porque aqui é uma grande família. Eu e Carol Nogueira durante 6 horas, hein? Ancoramos aqui na CN Brasil. Morning da.

>> Ah, é verdade. Também com a galera do Mane. Ah, o senhor, hein, tá lá daquele jeito, sendo muito requisitado. Vamos trazer aqui com o professor Pedro Cortes a questão do Oriente Médio. Mas norteando para vocês, porque é tanta novidade, né? tanta notícia que aparece

a todo momento, apesar apesar do acordo entre Estados Unidos e Irã, que reabriu o estreito de Ormus, o preço e o fluxo de petróleo mundial ainda devem demorar para ser normalizados. E a gente acabou de trazer o Diego Pavão explicando para vocês, né, um acordo definitivo, se vai ser assinado, quais são os itens, mas a gente teve um pequeno avanço que é muito importante >> sobre o estreito de Ormus. Como é que fica essa logística, professor? A gente trabalha a esperança de, ufa, que bom, reabriu, mas tem um tempo ainda. É isso para normalizar.

>> É esse fluxo no estreito de Ormus e o do no comércio internacional de petróleo, ele não se normaliza de imediato, porque nós temos um grande congestionamento de eh navios, tanque esperando para cruzar o estreito de Ormuso, tanto de um lado quanto do outro. Então isso eh essa organização demanda um bom tempo, considerando também que o Irã colocou várias minas marítimas no estreito de Ormus. Então é necessário que essas minas sejam retiradas para que a gente tenha o restabelecimento de um fluxo normal e aos poucos esses petroleiros eles vão eh esse congestionamento vai cedendo. Isso estima-se que possa levar cerca de 30 dias para um fluxo normal. Mesmo assim, a gente tem ainda uma questão relacionada ao preço do petróleo, por hoje a cotação está em torno de 79, 80 o barril do petróleo tipo Brent. No início do ano, a gente

estava trabalhando com uma cotação de 62, ou seja, algo bem abaixo do que se pratica hoje, cerca de 18 abaixo do que nós estamos verificando. Não se espera que ele chegue exatamente a esse valor, mas estima-se que quando houver uma normalização chega em torno de 65, 66, algo em torno de 14 e% 14 abaixo do preço atual. Porque esse preço pode demorar um pouco para estabilizar. Primeiro a gente precisa normalizar o fluxo dentro do estreito de Ormoes vão usar esse essa liberação para recompor os seus estoques. Por exemplo, a China ela deixou de comprar, reduziu muito as compras nos últimos meses, exatamente por conta da guerra e ela foi usando seus estoques estratégicos. Então

ela vai querer recompor esse estoque, assim como outros países. Isso deve manter a demanda alta durante algum tempo, razão pela qual o preço ainda deve demorar um pouco a ceder. E há uma outra questão que os as empresas, né, os armadores e as empresas de seguro vão esperar efetivamente a normalização disso para que o o valor do seguro seja reduzido. Lembrando, né, como Diego Pavão já colocou, a gente tem eh um acordo provisório durante 60 dias vai ser tratado aí um eh eh formalizado um acordo, né, delineado um acordo efetivo. Então, não é uma situação, todos nós esperamos que essa guerra acabe, mas não é uma situação que possa ser considerada como definitiva. Então, as empresas de

seguros sempre vão colocar um sobrepreço nos seguros das embarcações que fazem esse trajeto. Então, tudo isso colabora para que o preço do petróleo se mantenha em alta aí pelo menos por uns 3 meses, né? Vai reduzindo aos poucos. Mas lembrando, no início do ano a gente estava trabalhando com 62 o barril, né? Obviamente não existia expectativa de guerra e existia expectativa de um superavit, né, de de um fornecimento de uma grande eh oferta de petróleo no mercado, porque os Estados Unidos trabalhava com uma projeção maior de produção e havia também uma redução da demanda em diversas economias por conta de uma diminuição de atividade econômica. Claro que isso foi totalmente

alterado com a guerra. Então, pra gente voltar essa situação pré-guerra pode levar uns três meses ainda até que o preço volte a se estabilizar em valores mais baixos. Professor, vou trazer aqui mais um assunto e, aliás, vamos até caminhando aqui para pertinho do telão. Quero mostrar o meu tablet, o meu mapa e aí a gente já fica aqui perto que eu sei que o senhor tem uma arte, né, para mostrar pra gente sobre o oceano. Ó, a gente tá falando aqui sobre Oriente Médio, estreito de Orm e tudo que acontece neste canto aqui do fornecimento de petróleo para a parte do planeta. Mas vamos girar no nosso mapa e

trazer esse mundão azul aqui. Tão lindo, né, professor? As questões de oceanografia são lindas. Oceano Atlântico, para que a gente possa falar com o professor Pedro Corte sobre o começo da temporada de furacões no Atlântico. Nos explique, por favor, professor.

>> Então, tradicionalmente a temporada começa agora na metade do ano. Ela se estende mais ou menos até outubro, novembro. E é por conta exatamente do aquecimento das águas do Atlântico Norte, né? eh, por ocasião da primavera, final da primavera, início do do verão. Então, essas águas estão muito quentes hoje e isso aumenta a quantidade de energia na atmosfera, vapor na atmosfera e isso potencializa a ocorrência de furacães. Nós temos agora uma primeira

tempestade que pode ser declarada, né, dependendo da sua evolução, como um furacão, que ela está na no golfo do México ou como que é o Trump, né, golfo da América, né? Aqui a gente tem que agradar os dois lados, né? >> Os dois lados. E a gente tem uma arte que ajuda a explicar isso. >> Perfeito. Professor, por favor, pode

chegar aqui pertinho. >> Eu vou traduzir essa imagem, né, só para que as pessoas possam se situar. Aqui tá a Flórida, né, o Golfo do México, o Golfo da América. Aqui é a América Central, Cuba. E o que a gente tem hoje, essa imagem é importante, isso daqui foi uma imagem captada de madrugada. Hoje às

6 horas da manhã, horário de Brasília. Quer dizer, lá era um pouco mais cedo ainda >> e o oceano tava 28º já, >> então tava bem quente. >> Essas linhas pretas são o fluxo de ar, o fluxo de ventos, né? Então você veja que tá saindo aqui do do Caribe, do Atlântico e injetando umidade aqui no Golfo do México. Esse é o centro da tempestade que está se formando. Ela

deve seguir essa linha da costa, né? Tá aqui no Texas, Luziana, Alabama. Mostrar de novo ali, professor, aquele ponto que agora no enquadramento fechadinho. Isso para idi, ó, tem um movimento mesmo, né, nessas linhas, né? Uma zona de baixa pressão. É onde essa tempestade estava

hoje às 6 horas da manhã e ela deve, a perspectiva é que ela siga aqui essa linha da costa, tá? Podendo atravessar aqui a a Flórida e vamos ver se ela realmente venha a se caracterizar como um furacão, dependendo da sua evolução, da sua intensidade, velocidade dos ventos. Nossa Senhora, no meio de uma Copa do Mundo, hein, professor, >> espero que não tenha nenhuma interferência. >> Vamos ver, né? >> Lembrando que o último jogo do Brasil na primeira fase vai ser na Flórida, vai ser em Miami, hein?

>> Pois é. Vamos ver se a tempestade, se a tempestade vem. Ó, aqui no Brasil, descendo aqui no nosso mapa, trazer aqui, ó, aqui no Brasil, as chuvas no mês de junho estão acima da média em cidades do Sul, do Sudeste e do e do Centro-Oeste. Isso já pode ser considerado um dos efeitos do novo Elninho, professor? >> Sim, pode ser considerado, né? Nós

>> mareiei alguém, hein? Meu meu barquinho mariou aqui vocês. Pronto, já estabilizado. Audiência ficou tonta agora [risadas] com essa oscilação, >> pessoal ativando ali o o labirinto. >> Mas é impressionante a sua habilidade em geral de ficar passeando nesse mapa.

>> Viciada em mapas, professor. >> Ao vivo. Você devia ter feito geografia. >> Tá vendo? Poderia ter nascido uma carreira e deixei passar ali a arte do >> Não, mas você tá >> do lecionar. Muito bem. São

>> eh nós temos uma outra arte que mostra como estão as chuvas em algumas cidades. Então veja só. Brasília, que é tradicionalmente uma cidade com tempo muito seco, >> o esperado para essa época do ano, agora em junho, seria 3 mm de chuva. É nada, né? No entanto, já choveu 54 mm.

>> Goiânia. >> Em Goiânia, o esperado eram 8 mm, já choveu 60 mm. Campo Grande 37, choveu 63. E aqui em São Paulo nós, o esperado é 48, já choveu 40 até a metade do mês. Quer dizer, muito provavelmente esse valor vai ser ultrapassado. É bastante

interessante essas chuvas porque isso mostra uma fase de transição e já a entrada do efeito do é o ninho que foi anunciado na semana passada. Então nós temos essa mudança, né? cidades que são habitualmente secas, por exemplo, como Brasília, >> isso é impressionante, >> apresentando um volume [limpando a garganta] significativo de chuva, mas tem uma questão muito boa, né? Às vezes o pessoal fala que eu só trago uma notícia, né? >> Que que é isso? Mensageiro do

apocalipse. >> É, mas aqui é uma excelente notícia porque essas chuvas não estão ocorrendo eh eh de repente elas estão sendo bem distribuídas. Isso ajuda muito a recarga dos reservatórios da região central do Brasil, por exemplo, da região centro-ul, porque são reservatórios que costumam ficar com nível muito baixo nessa época do ano, exatamente por conta da do outono e do inverno. Como esses reservatórios estão recebendo um volume maior de chuva, isso cria uma expectativa de que talvez a gente não venha ter uma bandeira eh vermelha, tarifária vermelha, ou se ela chegar, talvez ela não dure tanto tempo. Lembrando que a bandeira atual é amarela. Bandeira vermelha significa uma

sobretaxa >> na na conta por razão de um uso mais intensivo das termoelétricas, que são muito caras, né? tem um custo operacional mais elevado, eh, quando as hidrelétricas, as os reservatórios das hidroelétricas está embaixo. Essa chuva tá vindo em boa hora, ajudando aí na recomposição do nível dos reservatórios. >> Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente. Professor, obrigada pela aula, pelas aulas do Atlântico, as chuvas e tudo mais. Vou

mudar de assunto. Vamos atrás de uma resposta, de uma explicação. Você utiliza o aplicativo GoovBR no seu celular? Você sabia que a versão móvel é diferente da versão do navegador num computador? Hoje no CNNTC a gente vai saber mais sobre o propósito dessa instalação e quando você tenta ali usar em caso de roubo, por exemplo, o aplicativo GoovBR, é hora do nosso CNNTC.

Chegando aqui com Adriano Ponte do canal Tec que tá aqui com a gente para contar mais sobre esse aplicativo que complementa a experiência web, atuando como uma chave de autenticação. [música] >> Tudo beleza? Bom dia, >> Adriano, traga-nos a paz. Olha, eu fui procurar, eu fui procurar a paz sobre isso e inclusive eu encontrei já a paz aqui mostrando que como funciona a segurança. Aí eu pensei, eu vou mostrar a minha tela aqui, só que eu troquei dispositivo, ainda não autorizei com vocês. Então é exatamente o que

aconteceu com você, com o seu aplicativo. Olha só que interessante. >> Como assim? Explicando para vocês porque que a gente tá caindo nessa questão, porque >> semana passada a gente falou sobre isso, porque na semana passada foi roubado, enfim, estouraram o vidro do carro. horroroso, tudo ótimo, tudo bem, mas a situação terrível e levam seu telefone, seu bem, sua vida e danse o outro. E aí

eu perguntei pro Adriano, falei: "Adriano do céu, o celular seguro, que é o serviço que é importante para você ao ser roubado, bloquear e aí isso bloqueia suas contas bancárias, sua linha telefônica. Só que se o seu telefone foi roubado, >> como você acerta? Você não consegue fazer a autenticação em duas etapas porque pede para você abrir o seu aplicativo para pegar o código e o código não existe, gente, se você foi roubado. Aí diz assim: "Tudo bem, você pode habilitar pelo e-mail, em três dias a gente te responde". Você fica assim: >> "Sato." E daí v todo o questionamento

que o pessoal teve depois disso de ué, mas eu preciso do GolvBR para alguma coisa? aplicativo que é só do portal. E isso entra pro que a gente tem aqui. Hoje eu separei alguma algumas imagens do golf mesmo. E isso aqui para quem nunca instalou, para quem nunca teve, é o problema que a Elisa teve. Para você

ter acesso a essa telinha, dá a impressão que você está usando única e exclusivamente uma versão do site no seu celular. E daí você fala: "Mas eu vou me colocar para esse acesso aqui vertical do portal no problema que a Elisa falou de caso o celular seja perdido ou dê defeito ou roubo ou tudo mais, você não conseguir mais acesso." >> Só que assim, eh, quando você olha os serviços, aqui tem o caixa postal, por exemplo, ah mais inofensivo e bobo de todos. >> Se vocês seguirem, pode ir pra próxima daqui. Você toca em caixa postal, você entra nessa imagem aqui, você fala: "Ah, ele abriu o quê? O meu navegador tá

aqui, ó. Ah, ele sai do aplicativo e aí abre o navegador, ele te leva pro navegador. >> Exato. Aí eu pensando assim, caramba, é só uma coleção de atalhos, né, visualmente. Mas não era isso. Eu fui

dar uma olhadinha. Se você copiar esse link no celular pra outra parte do navegador, você vê que tem uma parte muito maior no aplicativo do que isso. Ele injeta uma autorização de acesso temporária nesse link aqui. >> Então, no computador ele trata como um computador e no celular ele trata como uma coisa diferente. Ele trata como um dispositivo que tem a sua facial, que tem a sua digital. Então essa

autorização que ele injeta nesse endereço é diferente da do computador. Então, para algumas coisas, eu não me lembro o que que foi, que eu tive que ajustar local de votação, sei lá, ele pediu que eu tivesse um dispositivo que a prova de vida tivesse funcionado, tivesse nível de acesso alto. Ou seja, essa telinha >> que parece só um site qualquer, na verdade é um site qualquer autorizado de forma diferente pelo aplicativo. Então aquele problema que você teve, ele é o quê? Pode seguir pra próxima. Ele é o

aplicativo tentando evitar que você tenha esse nível de acesso facilitado. Isso aqui é só caixa de entrada. Eu consegui acessar pelo computador depois, mas pelo celular, mesmo Golvbr, >> mesmo GOVBR, >> só que pelo celular você tem uma limitação de acesso e pelo site você acessa mais. >> Pelo cel pelo celular você tem um acesso mais privilegiado, mais rápido. >> Pelo site você tem outras coisas.

Imposto de renda. Eu pesquisei imposto de renda no golbr e ele joga pro site para fazer normal, >> mas outras coisas que ele aparecem no celular já estão pré-autorizadas por você. Por isso que ele te trava tão fortemente. Pode seguir para outra. Especificamente aqui no aplicativo, ele tinha o alerta de passaporte vencido. Eu

vi no site, mesma coisa. Ué, inútil o aplicativo, pode seguir pro outro. Até que você lembra que esse aqui, inclusive, ó, como que fica no computador? É a mesma tela, >> tá? Entendi.

>> Pode seguir. >> Você olha, tá, mas no aplicativo eu tenho um botãozinho a mais >> que não tem no site. Você para fazer login com o seu aplicativo >> já tá pré-autorizado. Como eu falei, >> no computador você podear as mesmas coisas, >> só que se você não quiser digitar login e senha, >> você pode usar o seu aplicativo para >> Mas isso só se você estiver com o seu celular. Exato.

>> E se você for roubado, >> você ficar >> como é que você usa o celular seguro? >> Calma que vai ter o final. Calma, [risadas] >> calma que vai ter o final. Calma. O seu problema já foi.

Problema. Isso que você trouxe é o que a gente mais recebe. Problemas de acesso sempre vem depois do problema e todas as soluções só podem ser tomadas antes na pré-configuração. É essa a a desgraça da configuração do >> mas enfim. Aqui, Qcode e carteira. Eu

diria que são esses os motivos pelo qual o aplicativo te deixou jogada para fora, porque aqui nós temos duas verificações em que o sistema do GolvBR entende que é o seu celular e que está com você. Por isso que quando você perde ele não deixa recuperar fácil, porque isso aqui não tem no site. Está vinculado ao fato de que uma máquina física com as autorizações que ele tem >> podem gerar, pode seguir pro próximo, inclusive. acaba sendo você tendo esses dados aqui fáceis o tempo todo, pode seguir. Porém, com um toquezinho ali embaixo, você consegue ter os seus documentos de forma física, digital, aspas no seu celular.

Pode seguir ao ponto que você está com isto na mão, >> que é super importante, pode seguir também. >> Carteira de identidade >> e fica com isso daqui. Tanto é que não dá para printar essa tela. Isso aqui que é uma foto. Dá para ver aqui o buraquinho do celular porque foi uma foto da interface, porque foi feito para ser seguro assim. Aí você fala: "Tá, mas

entendi, tem essa leve diferença. O GolvBR, ele é uma autenticação adicional ao portal do computador?" Sim, ele tem pré-autorizações mais fortes aqui, sim. Então, faz sentido ter instalado. O que que eu faço para não ter problema que a Elisa teve? Pode seguir

agora. Não, nessa tela não achei nenhuma nenhuma solução válida pro seu caso e nem pro meu quando eu perdi na época. Até pesquisei mais. Só que isso aqui é uma verificação adicional. Isso aqui [música] que a gente deve ter ativado na época era porque tinha o nível ouro, nível prata, nível bronze para você fazer. Você consegue ser nível ouro e

ativar todos os serviços do do GolfBR sem a verificação. Você não é não é penalizado quando coloca agora, não. Só que você tem que mudar a sua senha para uma senha muito difícil e salvar ela em algum gerenciador de senhas que seja da própria Apple, do próprio Google ou de outro fator. Você tem que declinar isso daqui que toda vez aparece porque uma vez que ative duas etapas você entra no processo que você teve Elisa, de ter que mandar documentos aí dentro do aplicativo eu consigo chegar nesse desejo ativar a verificação e eu digo agora não. >> Conseguir po seguir aqui na nesse menuzinho do canto.

>> Essa é a informação pras nossas vidas. >> Aqui no menu do canto, quando você clica, tem de fato a opção de segurança e é logo de cara. Se tu tocou em menu, ele sobe aqui a lateral, segurança já dá para desativar ali. É super simples. Ativar, desativar [música] é instantâneo, não tem nenhuma dor de cabeça.

>> Eu entendo que é muito seguro você ter a a verificação das etapas. É muito bom. >> É para o nosso bem. >> É, mas se você tem um dispositivo que pode falhar, nem roubo, nem perda, pode falhar, ele vai levar o seu acesso com você. Uhum.

>> Então, por hora, até que a recuperação seja alterada e não seja tão burocrático e haja um jeito mais simples de recuperar, recomendo uma senha muito forte, salvo no gerenciador de senhas. Esse método de ativação é legal. Você tem um segundo dispositivo ativado e também instalado. Então, leve isso em conta. Esse balanço da segurança eu deixo desativado por hora, porque eu tive problemas para recuperar, tal como você teve. Não é a melhor prática, mas é

o balanço entre eu conseguir acessar e também deixar protegido. Então, ao desabilitar isso, dentro do govbr, eu consigo acessar a plataforma do celular seguro >> e emitir um alerta de roubo. >> Consegue, consegue. >> O, a conta não foi rebaixada de nível ouro, mesmo com duas etapas desativada e os outros serviços foram plenamente funcionais. Então, por hora, para não ter a questão que você teve de recuperação, é possível desativar duas etapas e acessar os outros serviços sem você ter, enfim, tudo que você passou.

Mas você precisa de uma senha muito forte, porque vai ser sua única defesa, você está mais exposto. >> Só só pode mudar isso quando ainda estiver com celular, ou seja, a gente nunca acha que vai ser roubado. >> E tomara que não seja, mas mesmo que não seja, pode queimar do nada. >> É. E aí você precisa acessar isso, Adriano Ponto explicando pra gente então que tem este lugar lá no na direita embaixo, menu aqui embaixo, segurança.

Dá, >> você seleciona segurança e desativa. Só que aí >> é uma concessão de segurança. Não vou dizer recomendo desativar duas etapas, claro que não, mas saiba que você será impedido de ativar o seu próprio aparelho se você perder o original ou queimar o original. >> Pois é. E o desespero na hora que você é roubado, você chega no computador, você só quer emitir o alerta.

>> Exato. >> E ele não te deixa fazer igual, não deixa você continuar. E ele não te deixa, gente. Você não tem seguro que protegeu você de você mesma. >> Adriano Ponte, obrigada pela explicação.

Olha, desmistificando esta coisa que é a paciência que você tem que [música] ter no GOVBR, que é maravilhoso, vários serviços, mas às vezes dá uma trancadinha, né? >> Nesse momento que você tentou acessar um serviço importante, que fica a questão, deixou [música] de ser só um equipamento de diversão, é um documento? que a sua identidade devia ser completamente diferente hoje do que a gente tem de ter um celular roubado do que simplesmente um brinquedo. É outra coisa, é o seu documento. Então isso tem que mudar.

>> É Adriano Ponte e a nossa parceria aqui no Live CNN com a galera do canal Tech. Maravilhoso. Obrigada. Obrigada Adriano, por mais uma semana. Obrigada. [risadas]

>> A gente vai a cada dia se recuperando, né, da pancada de da violência urbana. violência urbana na cidade de São Paulo. Bom, vamos falar até sobre segurança, trabalhos contra a insegurança, né? Raramente o comandante do exército brasileiro se senta diante de uma plateia para responder a perguntas sobre os dilemas da defesa nacional. raramente, mas aqui na CNN a gente conseguiu fazê-lo. Foi o que aconteceu

na terceira edição do WW Talks, realizado pela CNN Brasil, que colocou em debate uma questão incômoda. O Brasil está pronto para se defender caso seja solicitado. Além do general Tomás Ribeiro Paiva, o evento em São Paulo reuniu Âncoras da emissora e Silvio Cassioni, diretor e chefe da do Eurasia Group no Brasil. Vinícius Morate é quem nos conta como foi. >> Uma pergunta serviu de ponto de partida para a terceira edição do WW Talks, promovido pela CNN Brasil. O país tem

condições de se defender? O evento reuniu o comandante do exército, general Tomás Ribeiro Paiva, o diretor da Eurasia Group no Brasil, Silvio Cioni, e o elenco do WW para discutir os desafios estratégicos da defesa nacional em um cenário internacional marcado por conflitos, disputas geopolíticas e transformações tecnológicas. A falta de recursos é uma realidade h tempos para as forças armadas do Brasil. Para enfrentar o baixo orçamento, o general Tomás explicou que prioriza projetos e operações e admitiu atrasos em ações de fronteira, mas afirmou que há empenho do ministro da defesa em buscar mais verba para as forças. Acredito que o que o desafio orçamentário é é um tema problemático, não tem dúvida, mas e e por outro lado, a gente tem um uma estrutura de defesa, um ministro da defesa muito empenhado e que que reconhece as nossas necessidades e que luta por isso o tempo todo no nos espaços adequados. O próprio presidente

demonstra essa preocupação o tempo todo. E se a gente tá premido por essa questão orçamentária, a gente deve eh isso a a a ao momento que a gente vive e a priorização que se dá às outras áreas, que aí é uma questão de decisão do do decisor político. >> Além das questões operacionais e militares, o debate também discutiu como o Brasil pode garantir a continuidade de projetos estratégicos de defesa. avaliar como conciliar restrições orçamentárias com investimentos de longo prazo foi um dos pontos centrais das discussões aqui em São Paulo. >> Ele citou eh operações de garantia de lei e ordem, ele citou problemas de fronteira, ele citou problemas de orçamento. Achei que ele se colocou ao

debate, que é um debate essencial. O Brasil nunca foi um país, nos últimos anos, sobretudo, dedicado a discutir essas questões de defesa. Eu acho que isso foi o aspecto mais relevante desse encontro, foi tratar de algo muito sério para todos nós. >> Outro ponto abordado foi a necessidade de integrar políticas de defesa as estratégias de desenvolvimento tecnológico e proteção de interesses nacionais em um ambiente internacional cada vez mais complexo. Os drones, que são uma tecnologia hoje muito importante eh para pro campo de batalha, eles também têm um uso civil muito importante e pro Brasil com o agro, né, com a agricultura, tem um mercado enorme. Por

causa disso, empresas brasileiras já têm se destacado na produção desses equipamentos e com mais investimento, o Brasil pode se tornar um ator importante nessa área. E diante das mudanças no cenário geopolítico e do aumento de conflitos armados envolvendo potências globais, entender qual a posição do Brasil é fundamental. >> Muito embora a diplomacia militar, o histórico, a tradição das nossas forças seja de uma proximidade com as tropas americanas, mas o mundo vem mudando, mudou muito e forte nas últimas décadas e hoje a gente tem o principal parceiro econômico nosso na Ásia, que é a China. Então ele frisa bastante esse não alinhamento, que significa um não alinhamento a nenhuma dessas duas potências, mantendo uma EC distância para tentar tirar proveito do que cada uma delas pode proporcionar pro Brasil. O WW Talks também discutiu os desafios para a proteção das fronteiras terrestres brasileiras, o monitoramento da chamada Amazônia Azul, os investimentos necessários para modernizar as forças armadas e o papel da indústria nacional de defesa. O

debate passou ainda pela ameaça estatal que as facções criminosas hoje representam para o país. O comandante afirmou que o crime organizado é uma das principais ameaças à sociedade brasileira. Citou a possibilidade constitucional de apoio a operações de segurança pública com atividades de inteligência e logística que pode acontecer a partir de decisões do governo federal. Essa conversa aqui é uma conversa que traz a transparência, que traz o acesso à informação de como o comandante do exército no Brasil enxerga o que tá acontecendo no mundo, se expõe a perguntas de pessoas que estão na plateia, né, e faz uma ponte, reaproxima. A íntegra deste episódio do WW Talks sobre os desafios da Defesa Nacional está disponível, tá bom? No YouTube do

CNN Money. Mas agora às 11:09 a gente fala de esportes. É o arquibancada CNN. [música]

Ó, a gente tá aqui ligadíssimo, claro, em questões de Copa do Mundo e até eu mostro para vocês aqui a home do nosso site, evidentemente tá lotada disso, um monte de coisa, mas a gente quer trazer para vocês notícias além da Copa. Eita, que eu já me distraí aqui, ó. Eu já vi o maior do Brasil. >> [risadas] >> É isso aí, Grêmio. Em breve voltamos com o campeonato. Acredito em ti, meu guri.

Eh, claro que nós temos aqui a as maiores notícias são de Copa do Mundo, tá? Mas agora no arquibancada CNN, vamos observar aqui outras notícias para além do mercado do futebol. Ó, temos aqui notícia do vôlei. Elas mandam bem demais, hein? Brasil encara França no início da segunda semana da VNL feminina. Temos aqui o registro notícia

em nosso site. Isso aqui que é muito triste. Puxa vida. Acidente de base jumping mata duas pessoas, incluindo um atleta do Super Ball. Que coisa. Tem

aqui a notícia, gente, ali embaixo também tem questões de UFC, tá? Mas vamos compreender aqui. Eh, Andy Lewis, conhecido por se apresentar com Madonna no intervalo do Super Ball de 2012, morreu em acidente de base jumping em um canyon de Uta. Essa imagem aqui não é exatamente dele praticando. Ai, como é que eu saio disso? Pera aí. E essa

imagem não é exatamente dele praticando o esporte, né? Até porque aqui aqui ele tá agora esqueci completamente o nome, gente. Até já pratiquei isso, não sei. Eh, indo em cima do meu Deus. da fita.

Como é que anda aqui, gente? Esqueci completamente o nome. Mas, ó, um acidente de base jumping ocorrido no fim de semana em um canyon de Uta matou duas pessoas. Que coisa triste. Cadê no grande seguidores também a figura aqui, ó, a galera de base jumping. É isso,

você joga. O negócio que é maravilhoso. Tem um montão de gente que pratica isso e com muita segurança todo dia. E aconteceu uma tragédia. e você vai em queda livre, depois você abre o seu paraquedas.

Tem a matéria aqui no site da CNN Brasil, tá bom? Além disso, eu vou te contar aqui sobre transferências. Eu tô eu tô eu não tô me entendendo aqui qual. Engraçado, né? Tem alguma coisa que eu tô fazendo errado com essa aba de esporte. Beleza, deixa eu voltar aqui.

Eh, temos também aqui João Fonseca. Qual a próxima competição de João Fonseca após a eliminação no ATP? Que pena, hein? E aí temos o FC da Casa Branca. Poatã detona árbitro após nocout no FC da Casa Branca. Covarde. Várias notícias

do nosso mundão do esporte para além da Copa do Mundo, inclusive sobre contratações. O Milan anunciou a contratação do técnico português, o Ruben Amorim, o treinador agora, tá em algum cantinho aqui do nosso site, tá? Essa notícia porque é tanta coisa. O treinador agora tenta recolocar o clube no caminho das vitórias após uma temporada frustrante, né? Aos 41 anos, ele assume o lugar de Massimiliano Alegre, demitido depois de o time terminar apenas em quinto lugar no Campeonato Italiano e ficar fora da Liga dos Campeões. Ruben assina contrato até

2028 com opção de renovação por mais uma temporada. Amorim chega ao clube com prestígio pelos títulos conquistados no Sporting, apesar de uma passagem sem sucesso pelo Manchester United. Além dos desafios dentro do campo, o treinador também terá de lidar com uma janela de transferências decisiva em meio à necessidade de manter jogadores importantes e reformular um elenco que ficou abaixo das expectativas. Olha, ainda falando de transferências, vou te contar aqui mais uma, tá? O Real Madrid anunciou um novo reforço. Bernardo Silva

vai jogar no gigante espanhol nos próximos 2 anos. Meio campista português, estava no Manchester City desde 2017, foi anunciado hoje no time em SES. O que é isso, gente? Que no time inglês [risadas] era para est escrito inglês, mas ela caiu numa pegatinha. Aqui tem um ciddil ali no lugar errado. No time inglês,

Bernardo conquistou 15 títulos. Ele é o segundo reforço de peso do Real Madrid pra nova temporada. O time já tinha contratado o lateral Cucurela. Hoje Bernardo Silva vai estar em campo contra a República Democrática do Congo na estreia de Portugal na Copa do Mundo. Beleza, te contei aqui um pouco mais de além da Copa do Mundo. Opa, temos

temos em instantes, olha só, Donald Trump com primeiro ministro indiano, Narendra Mood aparece aí, ó. Vocês estão vendo que isso é uma informação que tinha ali em inglês, mas agora já compartilhando com vocês. É uma reunião bilateral de Donald Trump com o representante indiano. Em instantes a gente vem te contar o que está sendo dito, o que exatamente eles estão conversando e o que eles decidiram expor para a imprensa, tá? Além disso, Trump deve falar ao vivo, tá atrasadão, porque era 10:30, já são 11:14, [música] mas deve falar em instantes e vai ser aqui dentro do Live Cina, a gente vai te mostrar isso. Beleza, eu já volto.

17 de junho [música] de 2026. Bem-vindo, hein? Bem-vinda de volta aqui a CNN Brasil. Ótimo, ótimo ter a sua companhia. Vamos falar de Supremo Tribunal Federal e de BigTechs, que são aquelas empresas que você usa e muit Você já parou para cronometrar o tempo que você fica numa rede social por dia?

Tem celulares que mostram pra gente, né? É assustador. Mas o assunto é outro. O Supremo Tribunal Federal retoma hoje julgamento dos recursos das BigTec contra uma decisão do Supremo que ampliou a responsabilidade das plataformas por conteúdos publicados pelos usuários. Gabriela Veras é quem nos conta. E aí, Gabriela, bem-vinda.

>> Oi, Elía, muito obrigada. Bom dia a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, o julgamento será retomado, julgamento que foi iniciado já há alguns dias no Supremo Tribunal Federal, onde os ministros analisam, né, esses recursos que foram movidos pelas BigTec, que questionam a tese que foi fixada pelo Supremo Tribunal Federal no meio do ano passado, quando o STF declarou parcialmente inconstitucional o marco civil da internet. A expectativa é que a partir de hoje os ministros cheguem aí, portanto, a um entendimento com relação a diversos pontos. Nas sessões passadas, diversas divergências foram abertas com relação a várias regras que as Bigs deverão ou não seguir. A primeira delas é com relação à

responsabilização solidária. Nisso está previsto que a plataforma passa a responder juntamente com o autor de uma postagem por danos decorrentes daquele conteúdo. Neste caso abriram divergência os ministros Cio Núes Marques e também o ministro André Mendonça, que alegou o seguinte, né, que há um temor, né, com relação a esses processos em massa que podem gerar um efeito inibitório, na visão do ministro André Mendonça, estimulando as redes a censurarem preventivamente manifestações de usuários. Um outro ponto, Elisa, foi com relação ao alcance, ao tamanho dos provedores. para o ministro Dias Tofo, ele, a gente relembra que é o relator dessa ação no Supremo Tribunal Federal, as obrigações estruturais, digamos assim, mais pesadas, como a criação de um canal de atendimento ou produção de relatórios de transparência com relação a essa responsabilização das BigTechs, ficariam somente restritas, né, a provedores de grande porte definidos pelo teto de 1 milhão de usuários aqui no Brasil. Mas o ministro Flávio Dino

abriu uma divergência com relação ao que foi proposto pelo relator. Ele disse que era importante retirar o corte de tamanho do texto, defendendo que os prazos, deveres, obrigações organizacionais, de uma forma geral, devem valer para todos os provedores alcançados pela tese, evitando assim qualquer tipo de brecha na fiscalização. Um outro ponto que também ainda há divergência no Supremo Tribunal Federal é quando essas regras passam a valer, quando elas serão implementadas. Ministro Dias Stofle sugeriu que a tese retroaja para alcançar ações que já estavam em curso até o dia 26 de junho de 2025, data em que o Supremo Tribunal Federal julgou o mérito desta questão. Já uma ala no Supremo Tribunal Federal abriu uma divergência, ala composta pelos ministros Flávio Dino, André Mendonça, Nunes Marques e Luiz Fuxs, eles firmaram uma posição contra essa retroatividade, defendendo que os fatos ocorridos antes da fixação da tese devem seguir, portanto, a regra antiga o regime jurídico antigo. Então, são esses

principais pontos de divergências que serão levados para o plenário do Supremo Tribunal Federal hoje. A gente relembra que o julgamento de hoje, ao ser finalizado, a discussão ainda não será eh eh efetivamente finalizada. Isso porque existem outras questões que estão sob relatoria do ministro Luiz Fux e que ainda precisam ser apreciadas, portanto, no plenário do Supremo. Elisa, volto com você. >> Gabriela Veras trazendo aqui a notícia pra gente sobre Supremo Tribunal Federal, julgamento, argumento dessas empresas. de tecnologia diante da

responsabilização por postagens feitas por terceiros ou terceiras. Vamos falar agora dos trabalhos na Câmara dos Deputados. Isabel Mega apareceu aqui. Eis que temos a fonte da nossa informação. O Palácio do Planalto, ou seja, poder executivo, governo federal, o escritório de Lula, o Palácio do Planalto fez um gesto estratégico ao presidente da Câmara, Hugo Mota, para que ele barre o avanço de pautas que trazem grande impacto fiscal. É isso, Isabel Mega. Mas, ó,

algumas pautas com grande impacto passaram pelo Senado. O medo é o momento em que elas vão chegar na Câmara. É exatamente isso. E por isso o governo entende que foi firmado um compromisso com o presidente da Câmara, Hugo Mota, Elisa, justamente para que o governo ajudasse a destravar a pauta, então retirasse aquela urgência daquele projeto de lei que tratava do fim da jornada 6 por1. é uma coisa meio burocrática da Câmara dos Deputados, mas é um projeto que foi enviado com urgência e se ele não é votado, depois de 45 dias ele tranca a pauta. E aí isso

tava inviabilizando que Hugo Mota votasse qualquer coisa no plenário. O governo tinha uma estratégia de segurar essas pautas que têm um apelo bilionário e poderiam representar um rombo fiscal. E aí, por isso eles sentaram para negociar e o governo então adotou a seguinte estratégia. Olha, a gente tira então a urgência, isso destrava a pauta do plenário da Câmara dos Deputados, mas a gente quer o compromisso de que Hugo Mota vai ajudar o governo a barrar essas medidas que podem ter forte apelo fiscal. Então, foi isso que foi costurado. Era esse o objetivo principal

por trás. E o PL, né, do fim da jornada 6 por1 vai ser votada? a priori não, mas ele fica lá de standby, fica aguardando porque em algum momento a expectativa de governistes é de que ele possa ser lançado novamente como uma carta, porque ele vai ser útil depois e caso seja cumprido o plano inicial do governo, que é ver essa matéria aprovada, mas no formato de uma proposta de emenda constituição, aquela PEC do fim da jornada 6x1, que trata de um conteúdo bastante similar, mas que já passou pelo plenário da Câmara e tá travada no Senado Federal. É esse eh o objetivo. Se a PEC avança, o governo vai usar esse projeto de lei para tocar discussões que estão anexadas a esse assunto. Então, tudo tem uma lógica, mas

depende desses compromissos que são firmados agora com Gumota e principalmente pensando na seis para um, quanto que vai ser destravado esse assunto no Senado Federal. por enquanto, sem indicativo do presidente do Senado, Davi Columbri. >> Isabel Mega, me explica, por favor, aquele lance do PL dos combustíveis, um projeto de lei, porque o governo federal avalia retirar esse projeto de lei da Câmara dos Deputados. Governo quer tirar, Elisa, e tem relação justamente com esse assunto que eu vinha trazendo. Esse projeto de lei foi enviado como uma espécie de resposta aos efeitos que a gente tem no preço dos combustíveis diante desse cenário de guerra entre Irã e e e Estados Unidos. E

aí, eh, o que que aconteceu com esse relatório? Ele foi assumido por uma parlamentar do Republicanos, a Marussa Boldrin. A parlamentar foi atendendo a várias demandas da bancada agro e isso acendeu um alerta pro governo. Opa, esse tema também tá com cheiro de bomba fiscal. Isso na avaliação do governo.

Então, não é mais interessante. E o principal objetivo do governo ao travar a pauta do plenário da Câmara dos Deputados era justamente fazer com que essa proposta em específico que antes era defendida pelo governo, mas que passou por essas modificações, não fosse votada. E isso faz parte também desse acordo que foi desenhado. Então, o governo deve sim retirar esse projeto de pauta da Câmara dos Deputados. vai se apegar muito ao discurso de que temos um acordo já anunciado pelos Estados Unidos para finalização, um cessar, ainda que eh a gente ainda precisa entender os efeitos de tempo, né, e de regras que precisam ser obedecidas nesse acordo entre Irã e Estados Unidos, mas um acordo que é desenhado e que pode suspender a guerra. Então isso tem um

reflexo também sobre a pressão inflacionária e aí esse projeto deixaria de ser tão necessário. Mas eh por trás mesmo desse acordo tem a preocupação com o governo com as alterações que estavam sendo feitas no relatório que foi assumido pela deputada do Republicanos. E aí, por isso, novamente, o time da articulação foi eh conversar com o presidente da Câmara, Hugo Mota, e já se espera, portanto, que o Palácio do Planalto possa retirar essa proposta que tinha o objetivo de você, bom, já que vamos ter que eh diminuir a incidência dos tributos sobre o o os combustíveis, ter algum tipo de eh benefício fiscal do outro lado. Então, era um projeto que trazia justamente essa visão de você ter uma compensação e aí foi ganhando pernas e braços que na avaliação do governo não iam ser muito economicamente sustentáveis. >> Isabel Mega conversando com a gente ao vivo da capital federal. Muito obrigada,

hein, Bel. Eu me despeço da Isabel Mega, mas a gente continua na capital federal para te falar que o governo Ai, perdão, eu fui errado. Era para cá que eu tinha aqui mesmo, né? Ou eu tinha que ficar lá. Eu que me Ah, aqui mesmo. O governo

federal tem 48 horas para suspender as propagandas pagas com recursos públicos sobre o projeto do fim da escala 6, que reduz a jornada de trabalho. A decisão é da Justiça Federal do Distrito Federal e a Aline Becket é quem conta pra gente essas questões para que nós possamos Ah, entendi que eu tava indo pro Volta, Elisa. É aqui mesmo. Eh, quais são as justificativas, Aline Becket? Bem-vinda.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Pois bem, essa decisão é da primeira vara federal daqui do Distrito Federal. Ela atende uma ação que foi protocolada pelo deputado federal Carlos Jordi do PL do Rio de Janeiro. Ele questiona o uso desses recursos públicos para poder promover a nas plataformas digitais do governo federal a PEC do fim da escala 6x1, que ainda não passou totalmente pelo Congresso Nacional, né? foi aprovada

pela Câmara dos Deputados e ainda não tem uma deliberação definida por parte do Senado Federal. E aí a juíza Poliana Kelly Maciel avaliou que há indícios de que esse dinheiro público tenha sido utilizado para poder impulsionar então uma pauta legislativa específica. E a avaliação da juíza neste momento é de que existe uma certa diferença entre informar a população e financiar, fazer propaganda de uma pauta legislativa específica que ainda não foi aprovada pelo Congresso Nacional totalmente. Segundo então esse entendimento, Elisa, a publicidade institucional do governo federal fica restrita a programas, ações, a causas que já foram, já são existentes por parte do governo federal e já foram aprovadas pelo Congresso Nacional, mas não ali o financiamento então de uma pauta que ainda precisa passar totalmente pelo crio dos parlamentares. Então, o governo federal vai ter de retirar os conteúdos pagos patrocinados de plataformas digitais como Instagram, Facebook, como YouTube, o X também, mas é claro que essa decisão não afeta e não impede o governo federal de continuar debatendo sobre esse tema em suas redes sociais oficiais, né? Isso

não afeta entrevistas, nem pronunciamentos do presidente Lula, nem discursos relacionados a isso. Somente então essas publicações que são feitas, essas plataformas digitais e são patrocinadas ah com recursos públicos. Isso no caso, no entendimento da juíza aqui do Distrito Federal. Eu volto com você. >> Aline Becket, trazendo ali a informação sobre o governo ter 48 horas para suspender anúncios sobre o fim das 6 por um. Então vamos hablar sobre a escala 6

por1, porque o governo retirou a urgência do projeto do 6 por um. Isso é um aceno para alguém? Clarissa Oliveira tem o nome de Davi Columbia no meio do caminho. >> Então Elisá Isabel até passou rapidamente ali por esse assunto agora a pouco apontando a ótica dentro da Câmara dos Deputados. como o fato de o governo federal ter retirado a urgência desse projeto de lei que trata do fim da escala seis por um lado da casa, eh seria um aceno na direção do presidente da Câmara, Ugumota. Mas tem uma outra

vertente e que passou ali, que permeou a estratégia que foi desenhada pelo Palácio do Planalto nos bastidores, que é dar um sinal para da via Columbre, aliviar um pouco a tensão eh junto ao presidente do Senado, que é algo que a gente sabe muito bem que tá atrapalhando bastante as negociações e a articulação de propostas estratégicas no Congresso Nacional, principalmente agora nessa etapa tão decisiva de pré-campanha. Qual que foi o jogo? O presidente da Câmara Algumota num jogo meio combinado ali com o Palácio do Planalto tinha eh decidido que iria incluir nesse projeto de lei o texto idêntico ao da proposta de emenda constituição que tá tramitando agora neste momento no Senado. Já passou pela Câmara, foi pro Senado. Qual que era o objetivo disso? Existiam duas eh

vertentes aí que estavam sendo trabalhadas nessa estratégia. A primeira delas era destravar a pauta eh do da Câmara dos Deputados, que tava travada, ao que incomoda ali ao próprio presidente da Câmara, aos parlamentares que querem ver avançar suas próprias agendas também para as eleições. E o outro objetivo era fazer uma pressão, jogar uma pressãozinha em cima do presidente do Senado, Davi Columbre, ele que tá sentando em cima da PEC, que trata desse assunto, eh, que agora aguarda a votação dos senadores. E aí o governo federal vem fazer o papel de tira bom. Hugo Mota fez o papelzinho de tir dele. Olha, tô aqui botando pressão

em cima do alcolumbre. O governo vai lá e fala: "Não, alcolumbri, ó, eu eu vou tirar isso aqui. Não, isso aqui é coisa do gumota. eh, a gente vai retirar a urgência desse projeto e parar de criar problema aí, pôr pressão em cima dos senadores, porque em algum momento a gente vai conversar e tenta resolver essa situação. Então, teve um aceno ali, segundo as conversas que eu tive, eh, retira um pouco da pressão que tava sendo colocada eh nos senadores, mas espera-se agora que haja uma conversa.

Afinal de contas, o governo quer mesmo é aprovar o quanto antes essa história também no Senado Federal. Para quê? para poder fazer essa propaganda bonita aí que foi tirada do ar. >> Vamos ver como vão ficar as coisas, né? Agora tirada do ar a propaganda. O

governo tem até 48 horas para >> que é informativa vírgula, porque a gente sabe que é uma peça de campanha, né, na prática. Mas enfim, >> é, enfim, fica aí o fica aí o pensamento em voz alta, né, sobre inclusive a grana investida num ano eleitoral, que todo mundo faz a mesma coisa. Chegando eleitoral, você investe em publicidade porque isso dá resultado. Em São Paulo, gente, tem uma investigação da polícia que levou a descoberta de um ponto de venda de drogas e ponto, infelizmente, notícia sobre ponto de venda de drogas não é uma novidade, mas fica em uma região que tem uma cara assim diferente na cidade de São Paulo, que é a Avenida Faria Lima. Natália Laxen, nos conte.

>> Exatamente. Elisa, bom dia para você, para quem nos acompanha. Essa investigação faz parte da operação gladiador e conseguiu de fato identificar e desarticular esse ponto de venda de drogas, também chamado de biqueira, na região da Avenida Brigadeiro Faria Lima, um dos principais centros financeiros aqui do nosso país. Os agentes da Polícia Civil, com apoio da Guarda Municipal vigiavam as proximidades de um condomínio na rua Coliseu. E durante essa vigilância, então, os policiais registraram uma movimentação de pessoas, presença de usuários de drogas e venda de entorpescentes em uma área residencial.

Imagens aéreas, inclusive, registraram essa aproximação dos usuários. A gente acompanha agora na tela usuários que procuravam o endereço para comprar essas drogas. A presença e a permanência também dos investigados foi registrada, além de supostas negociações nessa área externa deste imóvel. Todos esses registros já constam aí no relatório da polícia. Dois suspeitos foram identificados e apontados como responsáveis pela prática criminosa. A

polícia foi até o local, entrou neste imóvel e cumpriu os mandados judiciais de prisão contra esses dois suspeitos identificados. Além disso, a polícia também apreendeu as drogas que eram vendidas ali no local. No relatório da investigação, ainda consta um terceiro suspeito que ainda não foi identificado, mas as diligências seguem justamente na tentativa de descobrir quem é esse homem que usava inclusive uma bermuda branca nas imagens e que foi flagrado aí por essas câmeras durante a venda dessas drogas. Portanto, a investigação segue, mas resultado até agora, dois presos e um homem ainda sendo buscado pela polícia. >> É isso aí, um comércio, né? Você só

vende quando tem gente querendo comprar e a galera com grana. Tem ali também algum a depender, né, alguns hábitos de comprar bastante, mas no fim das contas quem aparece no noticiário é só quem é pobre, né, galera de perifa, aí fica essa coisa, essa máxima, né, de que é só pobre que tá ali consumindo droga, principalmente se for preto e pardo. Tem muita gente branca, muito rica, abastecendo muito o tráfico de drogas. Natália Lauxen, muito obrigada. Mas vou virar aqui a chave, deixar de azedum, né? O que que é isso,

Elisa? Ficar falando que gente branca e rica consome drogas. É, minha gente, vamos falar de Copa do Mundo. [música]

>> E aí, Jairão? Copa do Mundo na área, quarta-feira, completa um mês hoje. Um mês hoje da lesão de Neymar. E essa é a maior incerteza da seleção brasileira no momento. E qual é a expectativa? Ele ele

apareceu ali no trotezinho jogador, mas vai jogar. >> A expectativa é a dúvida, a dúvida da dúvida ainda, porque não se sabe se vai pro Haiti, nem se vai pra Escócia. Mas aqui a gente tem uma linha do tempo sobre a lesão do Neymar que hoje completa um mês. Um mês. Exatamente no dia 17/05 o Neymar estava no jogo de Santos e Curitiba na Neelquímica Arena.

Aquele que ele mostra o papelzinho, é substituído por engano. >> Sim. Ficou desesperado, né? essa partida, tá? Ele sofre uma pancada na panturrilha nesse jogo de acordo com o Santos. Tá bom? No outro dia, no dia

seguinte, o Neymar é convocado para a seleção brasileira. E aqui o presidente do Santos fala: "Ó, tá tranquilo, hein? Dá tudo certo, tá apto para jogar". No dia 21, o Santos confirmou que o Neymar tinha sofrido um edema, um inchaço na panturrilha direita, tá? confirmou inclusive para médico que nós entramos em contato, falamos aqui na CNN com o médico do Santos.

>> Uhum. >> Nos jogos seguintes, o Neymar falta. Ele não participa dos jogos seguintes do Santos pelo brasileiro e também pela Sul-Americana. Até a apresentação a CBF na Granja Comari no dia 27. muita festa, porém no dia seguinte confirmada a lesão por meio de um exame de imagem, lesão de grau dois na panturrilha, que ele trata desde então com a equipe da seleção brasileira. Aí eles viajam no dia 31

para os Estados Unidos. Nós temos aqui no dia 8 deste mês um exame apontando, ó, tá legal, tem evolução, mas continua fazendo fisioterapia. Já no dia 13 ele fica fora do quê? Do jogo de Brasil e Marrocos, tá? No dia 15 repete o exame que mostra também, eu trouxe essa apuração aqui em primeira mão na CNN que, ó, OK, tem evolução, porém ainda insuficiente. E aí, finalmente, ontem,

pela primeira vez a gente vê ele com o primeiro treino em Gramado, porém um treino que eu posso dizer assim, muito tímido, primeiro de tênis, depois com chuteira, >> treino, talvez treino seja uma palavra muito forte, né? Exatamente. É, a gente pode procurar algum eufemismo para isso. >> Pois é, porque >> porém aí para completar essa linha do tempo, né? Aí nós vamos brincar de Delória, né? No futuro existe a dúvida

se ele entra em campo contra o Haiti nessa sexta-feira e contra a Escóa na semana que vem. >> E a garantia de se quando entrar vai manter a saúde física para não se machucar e aí depois decisão difícil também da equipe médica, né? Vamos hablar sobre los argentinos. S porque gostando ou não da Argentina, que é maravilhosa, mas do futebol, né, gente? Fica a brincadeira aqui do futebol.

Messi mostrando que olha, quando eu sou chamado eu faço. >> Exatamente. Nós estamos aqui uma imagem que da da inveja, tá? A gente tá morrendo de inveja. >> Isso. Estamos morrendo de inveja.

>> Vamos admitir, né, >> de você, Lionel Messi. >> E exatamente dessa turma toda que tá aparecendo aí. Olha só, a gente tem imagens lá da Argentina >> lá em Buenos Aires com os torcedores que se juntaram para assistir a partida entre Argentina e Argélia. com o camisa 10 fazendo história. Com três gols marcados no jogo, Lionel Messi chegou a 16 gols em Copas do Mundo e igualou o recorde do alemão Milosalav Close como o maior artilheiro da história do torneio.

Além disso, com oito assistências, ele passou a ser o jogador com mais participações diretas em gols em mundiais. O Messi também se tornou o primeiro atleta a disputar seis edições da Copa do Mundo e o mais velho a marcar um hat trick no torneio. Uma curiosidade interessante também é que no dia 16 de junho, Elisa, presta atenção nessa informação. >> 16 de junho de 2006, o Messi marcou o seu primeiro gol na seleção da Argentina. >> Para 16 de junho, ontem foi 16 de junho, >> então. E aí o último gol que ele marcou

pela seleção atual foi no dia 16 de junho de 2026. 20 anos depois. >> 20 anos depois. Esse resultado inclusive evitou tropeços na estreia das temporadas de 2018 e 22 e agora volta suas tensões para o jogo contra a Áustria que vai acontecer no Texas no dia 22 de junho. Não sei, talvez seja um bom para um número bom para jogar, né, na mega cena 16 26, não sei fazer uma >> tem uma numerologia >> simpatia não sei que 20 anos depois 16/06 de 26 tem isso, Jairo. Tá

>> vendo? Vamos refletir. Bom, [risadas] travamos aqui, né? Tava pensando aqui que significa várias coisas nada. Absolutamente. Muito bom. A não

ser a nossa inveja de argentinos que amamos. É verdade. Mas a gente queria um pouquinho desse tempero no nosso jogo também. Todo dia tem Copa. Todo dia de Copa. Sim, tem Copa, mas todo dia de

Copa tem o convocação CNN, a live do YouTube da galera de esportes às 10 horas da manhã. E o assunto foi, nós estamos fazendo arder a orelha do Messi, hein? >> É, é verdade, né? Estamos falando só dele, né? Como é que vai fugir disso?

>> Ah, ele deve tá feliz, né? >> É maravilhoso. Coisa linda. >> Eliza, o nosso comentarista Michel Bastos, né, que jogou a Copa do Mundo, disse que nunca teve o prazer de enfrentar o camisa 10 da Argentina, mas também se rendeu ao talento de Messi. É >> algo surreal. São seis copas. Eh,

hoje com 38 anos, eh, a gente quando quando ele foi campeão na última Copa, a gente questionava se ele iria jogar a a a próxima Copa. Ele está aí e na primeira partida ele já marca um hatck. Então, assim, é algo surreal. Tem três questionamentos aí que eu acho que eu dois eu já matei. Messi melhor que Maradona.

Bom, matei Messi melhor Cristiano Ronaldo. Matei. Só não sei se é melhor que Pelé. Fica aí a interrogação. E o nosso site que tá bombando, hein, de Copa do Mundo.

Incrível. >> Bombando. Mais uma nota de messa. Essa aqui a gente precisa falar, tá? Ele tá no topo da artilharia histórica, como a gente pode ver, ó. O Lionel Messi junto

com o close e olha só quem é o terceiro, Ronaldo, né? Grande jogador do Brasil. O Pelé está na sétima posição dessa lista e o Mbappé, por enquanto, é o quinto, pode ser que aumente, né? Quero trazer outro destaque para você. Já percebeu que as chuteiras dos jogadores, a maioria delas são rosas?

>> Sim. Mas o que que é isso? Não tô entendendo. >> Jogada de marketing das patrocinadoras, das empresas esportivas, porque chama atenção na transmissão da TV. Ela de fé, >> aqui parece laranja. Olha que coisa

incrível. Porque de fério, é isso, chama muita atenção. >> Exato. A ideia essa é chamar atenção pras marcas, tá? Por isso que você tá vendo muita chuteira rosa. Lembra do

goleiro Vozinha, Cabo Verde? Como não amamos agora a vozinha? >> Essa é a vozinha original, tá? Essa aqui ele é o goleiro, né? Tá uma foto junto com a avó dela, a avó dele, a Maria Senhorinha. Olha que nome maravilhoso,

né? Ela que criou o vozinho por causa dela que ele tem esse apelido, tá? Aqui a foto dela, tá? E para fechar, eu quero trazer para você, olha que maravilha. Imagina você trabalhar dois dias e ganhar 1.18 milhão. Já pensou mais de R

1 milhão deais >> por dia? para trabalhar por eu tô brincando, né? Acontece o que que vale a um dia? >> Esse rapaz aqui é o e vardo, né? O novo técnico da Tunísia. Lembra que eu trouxe

que o técnico da Tunísia foi demitido recentemente? >> Parece um ator que eu não lembro n >> parece um ator. Verdade, né? Ele assumiu a seleção da Tunía, vai comandar por dois jogos, tá? Contra Holanda e Japão.

E aí o salário R 1 milhão deais 1.180.000. E aí se passar pras oitavas aí tem um novo acordo. É mais caramingo.

>> Ah, my friend. O negócio vai avançando, tá ali. Então, dinheiro, salários também de técnicos. Ah, acabou. >> Ah, já nas Nascimento. Amanhã a gente

conversa de novo, hein, sobre os gols que os outros vão fazer, né, na Copa, no caso 11:45. Vamos de intervalo rapidíssimo. Em instantes a gente fala de educação e de uma conquista inusitada do Brasil, que eu nem vou te contar o que é. Já já eu [música] te explico. Até já.

Dia 17 de junho de 2026, vamos a [música] alguns dos destaques desta quarta-feira. A CNN teve acesso ao texto do acordo entre Estados Unidos e Irã. O documento tem 14 pontos e ainda não está claro [música] se essa, de fato, será a versão que poderá ser assinada na próxima sexta-feira. Lula e Donald Trump se encontraram no G7, se cumprimentaram, mas nada de reunião entre os dois países no encontro lá na França. O Supremo retoma hoje o julgamento dos recursos das BigTechs contra a decisão da Corte, que aumentou a responsabilidade [música] das plataformas por conteúdos publicados pelos usuários.

E Neymar, hein, apareceu, fez ali um trotezinho, treinou sozinho, mas apesar da esperança do brasileiro, da brasileira, ele deve seguir apenas de espectador no jogo contra o Haití na próxima sexta-feira. Recado para estudantes. Ainda mais eu que sou uma apaixonada ao falar sobre o Enem. Só sou jornalista porque fiz o Enem. O prazo para pagar a taxa de inscrição foi prorrogado, tá? Até a

próxima segunda-feira, dia 22. O custo é de R$ 85. Cléber Rodriguez nos conte. Bem-vindo. Informação atualizada, viu Elí? E agora

a pouco a gente tem, portanto, essa atualização por parte do MEC, da prorrogação do prazo de pagamento dessa taxa. Ótimo dia para você, Elis. Excelente quarta-feira para quem nos acompanha. A taxa de inscrição do Enem, portanto, pode ser paga agora para quem fez a inscrição até o dia 22, próxima segunda-feira. Esse prazo terminaria hoje, mas no Diário da Oficial da União já foi publicado essa prorrogação. As

inscrições eles terminaram na última semana, na última sexta-feira, mas aí a gente tem esse prazo pro pagamento da taxa que é de R$ 85. A gente lembra que quem não tem direito à isenção, portanto, tem que pagar essa taxa no site do INEP. E aí tem alguns meios de pagamento, como por exemplo, Pix, cartão de débito e crédito. O Exame Nacional do Ensino Médio, o Enem será aplicado nos dias 8 e 15 de novembro. É uma super e interessante entrada, porta de entrada no ensino superior brasileiro. Muita

gente já fez a inscrição no Enem, né, que vai ser aplicado, portanto, em novembro. E agora tem essa notícia da prorrogação do prazo para pagar a taxa de R$ 85. Lembrando, até a próxima segunda-feira, dia 22 de junho. Eu volto contigo, Elisa. >> Muito obrigada. Cléber Rodrigues

conversando com a gente sobre o Enem. Pessoal, um estudo revela, veja só, que quase 55% dos usuários de redes sociais, 55% tem dificuldade para saber se um vídeo é feito ou não com inteligência artificial. É uma pesquisa do projeto Brief, entrevistou mais de 2.400 pessoas em todo o Brasil. O grupo de pessoas com mais de 60 anos é o mais vulnerável.

Apenas 20% conseguiram identificar quando é criado por IA. A pesquisa também revela que a dificuldade em identificar os vídeos feitos pela IA tem uma desconfiança maior que recai sobre conteúdos verdadeiros. Então, algo é verdadeiro e as pessoas desconfiam porque começam a achar que tudo é inteligência artificial. Diante deste cenário, quase 90% dos entrevistados apoiam a criação de limites legais para o uso de inteligência artificial, sobretudo em um ano eleitoral. Assustador é tanto e há que a galera já começa a desconfiar daquilo que é verdadeiro, se é inteligência artificial ou não. No site da CNN tem matérias com

isso, tá bom? Dicas valiosas para você. Agora um torneio de Candy Crush. Uma brasileira venceu um campeonato mundial do jogo de celular, o Candy Crush. O prêmio 1 milhão de dólares, gente. 1

milhão de dólares, mais de R milhões deais. Notícia ali, ó, que é destaque no site da CNN Brasil. A competição começou remota com parcip, ou seja, a distância, a distância, né, com participantes de 25 países, mas a final foi em London, em Londres, na Inglaterra. A brasileira foi até a capital inglesa, onde consagrou-se campeã. O nome dela é Luana, é baiana e tem 21 anos. Além do dinheiro, ela

ganhou um anel cravejado de safiras, rubis e esmeraldas. A joia reproduz as gulosas do jogo. Eu nem sabia. Bom, nunca joguei Candy Crush. Tenho certeza que alguém neste momento tá falando ou pra mãe ou pro pai ou para algum homem que tá vendo. Você

que fica aí jogando Candy Crush, que tem gente que é bem viciada, né? Poderia ter participado de uma competição, matéria que aparece aí no site da CNN Brasil e vocês estão vendo que lá em cima é um CNNEC que tá escrito, né? é a nossa aba de tecnologia com várias várias matérias para vocês. Portanto, brasileira de 21 anos venceu o campeonato mundial de Candy Crush e fatura um prêmio que é milionário. Tá vendo, gente? Um jogo trazendo a

grana aqui para uma brasileira. Mitspeço mostrando para vocês aqui que nós temos o nosso principal destaque no site cnbrasil.com.br. br. Justamente aquilo que diz respeito a

um à notícia que a gente passou parte da manhã aqui compartilhando com vocês, tá? Donald Trump deve falar a qualquer momento ao vivo no Bastidor CNN. Isso pode ocorrer e você vai ver com tradução simultânea. Donald Trump diz que acordo com o Irã não é definitivo e faz um alerta. Se eu não gostar, voltaremos a atirar neles. Você fica agora com CNN

Mercado, com [música] Pedro Zanata e na sequência isso e muitas outras coisas no bastidor e CNN. Te vejo amanhã, tá bom? [música] Pense bem, pense CNN. เฮ