---
video_title: "Estados Unidos tratam Brasil como “país X” e “Equador” em proposta para terras raras | HORA H"
video_id: ytc9PpNxJtw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ytc9PpNxJtw
video_date: 2026-07-02T21:32:00+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos trataram o Brasil, em um documento oficial, como “país X” e “Equador” na proposta de assinatura de um memorando de entendimentos para cooperação sobre minerais críticos e terras raras. Os dois países abriram discussões tratando a possibilidade de um acordo na área, mas não houve avanço significativo até o momento. A apuração é do diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/infra/eua-tratam-brasil-como-pais-x-e-equador-em-proposta-para-terras-raras/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pedro, agora sim nós vamos, acabei de dizer, né, que a gente ia ter outras sinalizações de como o Brasil chegue longe do radar de prioridades dos Estados Unidos, pelo menos na forma de lidar. Agora vamos tratar da relação eh do governo americano com o Brasil por causa das terras raras, esse tesouro que o Brasil tem e que vai precisar transformar em riqueza, né? A CNN teve acesso a uma proposta dos Estados Unidos que foi enviada aqui ao governo brasileiro. Só que tem um detalhe lá importante. O Departamento de Estado Americano tá tratando o Brasil, vou abrir aspas aqui, como Country X, país X, e até troca o nome do Brasil para Equador. Essa apuração é do nosso

diretor editorial em Brasília, Daniel Hitner, que chega, eu sempre falo, né? O Daniel Hitner em Brasília sabe de tudo que acontece lá, que ninguém mais sabe, só ele. Boa noite, meu querido, bem-vindo. Conte para nós, porque somos o Country X, o país X. >> Olha, Thaís, boa noite para você. Boa

noite a todos. Já deve ter acontecido, já me aconteceu de a gente tá numa reunião importante, esquece o nome do interlocutor, ou pior ainda, chama de um outro nome que não é o nome real. Isso é uma situação terrível. É mais ou menos isso que aconteceu com um documento oficial, como você disse, enviado pelo Departamento de Estado ao governo brasileiro. Se trata de um documento eh eh oficial que eu vi com os meus próprios olhos, acabei não podendo pegar, mas eh vi com os meus próprios olhos e eh que cria uma situação embaraçosa. É até engraçado, mas é

terrivelmente embaraçoso do ponto de vista diplomático, porque havia ali um interesse dos Estados Unidos em ter acordos de terras raras e minerais críticos com uma série de países. Isso é natural. Os Estados Unidos dependem de terras raras eh para indústria de defesa e painéis fotovoltaicos, indústria eólica. Isso é super importante. A China é a maior detentora de reservas e produtora de imãs permanentes que são feitos a partir de terras raras. Então,

por isso o interesse no Brasil, esse é um dos focos importantes da da Casa Branca na negociação com o Brasil. Só que se manda uma proposta pro governo brasileiro em que, conforme eu pude ver, há vários momentos ali em que é citado país X, country X, como você disse. E aí uma rasura e do ladinho escrito meio de improviso Brasil. O que significa que era uma proposta da mesma forma colocada para n países de uma ilha do Pacífico até um país da América Latina ou do Caribe, sem grandes peculiaridades e projeção nesse mercado de minerais críticos. até um momento que nessa proposta enviada pelo Departamento de Estado se chama o Brasil de Equador. É

claro que isso pegou muitíssimo mal no governo brasileiro, que tudo bem, eh, a gente pode dizer: "Ah, foi um ato falho ali, mas mostrou ali pro governo brasileiro que havia um tratamento como qualquer outro país, que o Departamento de Estado tava tratando desse assunto no atacado." E a visão do governo Lula é de que, poxa, alto lá, eu tenho um papel importante nesse mercado. O Brasil é o segundo maior detentor de reservas de terras raras do mundo. Produz pouco, não processa, mas tem planos, não quer exportar sua commodities. Então, para chegar num acordo, começo de conversa, saiba o nome do seu interlocutor.

>> Eu não posso deixar de lhe ouvir. E assim, Daniel, esse é mais um capítulo, né? Vamos combinar aqui que a gente vai acompanhar outros capítulos eh desse debate na expectativa de alguém de alguém consiga mediar uma conversa de bom senso. Agora, eu não posso deixar de te ouvir rapidamente sobre essa proposta de Flávio Bolsonaro e nessa carta que ele enviou ao departamento de comércio dos Estados Unidos dizendo que era pro Brasil abandonar o Mercosul. Nós já vimos esse filme antes, né?

Já com Paulo Guedes, Paulo Guedes, o posto Ipiranga do governo de Jair Bolsonaro, era um ardente defensor da saída do Brasil do Mercosul, mas era uma conjuntura diferente. Naquela época, a Argentina era governada pelo peronista Alberto Fernandes e a Argentina tem uma tradição bem mais proteionista do que o já protecionista Brasil. Ambos os países convergem nesse protecionismo, mas para um governo de caráter, de corte mais liberal, como era o de Jair Bolsonaro, o lidar com a Argentina protecionista de Alberto Fernandes era difícil. Agora, Javier Milei tem uma outra pegada, uma pegada de também se abrir muito, de também baixar tarifas, o que em um eventual governo, Flávio Bolsonaro colocaria esses países em relativa convergência, diferente do que aconteceu entre 2019 e 2022. >> É, não, e não é só não é só a mudança ideológica, vamos dizer assim, no governo da Argentina é a mudança eh global, né? planetária que o comércio

inteiro viveu. E esse debate já não cabe mais, tá um pouco atrasado. Daniel, obrigada, meu querido.