---
video_title: "CNN NOVO DIA - 07/07/2026"
video_id: -n0-qpWXkQw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-n0-qpWXkQw
video_date: 2026-07-07T12:07:06+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta terça-feira, 07 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] Olá, muito bom dia. Terça-feira, dia 7 de julho de 2026. Esse novo dia tá começando e [música] eu sempre fico muito feliz em ter a sua companhia, em saber que você escolhe a CNN Brasil para começar o seu dia. Muito bem informado. Então, bem-vindo e bem-vinda. Vamos aos

destaques de hoje. Presidente [música] da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, se reúne nesta terça-feira com líderes partidários, [música] justamente para definir as pautas que vão ser votadas antes do recesso parlamentar. [música] A gente faz a primeira conexão com a capital federal. Quem tem todos os detalhes é a Duda Cambraia. Tudo bem, Duda? Bom dia para

você. >> Bom dia, Renan. Bom dia a todos que acompanham CNN Novo Dia. Pois é, Renan, faltando praticamente 10 dias pro começo do recesso parlamentar. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, chamou então os líderes partidários da Casa Baixa para se reunir na tarde dessa terça-feira para definir o cronograma de votação de textos considerados prioritários para esses congressistas.

Entre as pautas, a gente destaca então o aumento do teto dos meios, a tipificação do crime de misogenia e a comissão especial que vai debater [música] a PEC da maioridade penal. Renan, >> muito obrigado, Duda. A gente já conversa. Eu tô aqui nos estúdios [música] com meu amigo Té Curi, nosso analista de política. Tudo bem, Té? Bom

dia. >> Bom dia, Téo. Nos Estados Unidos continuam hoje, né? A gente vai estar muito atento as audiências do tarifaço ou suposto novo tarifaço. [música] Senador Flávio Bolsonaro deve discursar nesta reunião de terça-feira. Té cu tem

os destaques. >> Flávio Bolsonaro [música] discursa. O governo enviou observadores para participarem dessas audiências que são conduzidas pelas autoridades [música] norte-americanas. A discussão central é sobre a imposição de novas tarifas aos produtos importados do Brasil pelos Estados Unidos. O governo brasileiro tenta reverter. [música]

Flávio Bolsonaro, paralelamente, viajou aos Estados Unidos para tentar também eh liderar uma mobilização não oficial [música] com o governo norte-americano, também visando as eleições [música] de outubro a uma tentativa dele de conseguir eh trazer para perto alguns [música] segmentos, alguns setores, em especial um apoio norte-americano nas eleições. >> Boa T, a gente conversa. Obrigado. E no Rio de [música] Janeiro, rodoviários realizam hoje assembleia para definir os próximos passos da greve [música] dos ônibus na cidade. Assunto que a gente tá também muito conectado, né? Quem

acompanha de perto é a Roberta Camargo. Tudo bem, Roberta? Bom dia para você, um bom trabalho. >> Oi, Renan, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha.

Imagina só que ontem nessa audiência no TRT, [música] a Rio Ônibus ofereceu um aumento de 4,5%. Mas isso é 0,11% maior do que o aumento proposto na semana passada, que foi de 4,39%. Daí hoje, mais tarde os funcionários das empresas vão discutir quais são os próximos passos dessa história e já já a gente conversa mais sobre isso. >> Valeu, Roberta. Obrigado. E aqui em São

Paulo, justiça começa a julgar pedido deas corpos da influenciadora [música] Deulane Bezerra. Quem tem os detalhes pra gente ao vivo aqui [música] da capital federal é a Natália Laxen. Tudo bem, Natália? Bom dia, um bom trabalho para você. Renan, [música] bom dia para você também, para quem tá com a gente aqui nessa terça-feira. Olha, esse julgamento

em plenário virtual começou ontem, vai até o dia 15 e o mérito é justamente a possível transferência de Deolane Bezerra de uma cela comum para uma cela especial. O Ministério Público já contestou esse pedido da defesa e da OAB, mas o julgamento segue até o dia 15, até que haja então esse resultado. Mas daqui a pouquinho a gente chega aqui no novo dia com todos os detalhes, todas as informações desse júri que começou ontem. >> Combinado, Natália, obrigado. [música] E ainda a metade do país está sob influência de uma massa de ar polar.

[música] As temperaturas seguem baixas em cidades da região sul do país. Os detalhes da previsão do tempo a gente conta daqui a pouquinho para todo o Brasil. E na Turquia começa hoje a cúpula da UTAN. [música] Presidente norte-americano Donald Trump viajou, deve cobrar inclusive os líderes europeus [música] para que aumentem os gastos com Aliança Militar. Assunto que chega com Américo [música] Martins, o nosso analista de assuntos internacionais. Tudo bem,

Américo? Bem-vindo ao Novo Dia. Bom trabalho para você. >> Muito obrigado, Renan, para você também. Um bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha. [música]

Essa reunião de cúpula da UTÃ é muito importante, vai definir alguns aspectos que são absolutamente fundamentais para o futuro da aliança militar ocidental. Os Estados Unidos anunciaram [música] recentemente que vão fazer um estudo para reduzir o número de tropas e a ajuda militar dos americanos para a Europa. Isso vai exigir que os europeus [música] aumentem muito os seus investimentos em defesa. A grande questão é saber se a Europa teria dinheiro, recursos políticos para isso e vontade de fazer esse movimento. [música] Vai ser um embate bastante forte que nós teremos lá na Turquia entre líderes europeus e o presidente Donald Trump.

>> Te agradeço, Américo Martins. [música] A gente já conversa e claro, tem Jairo Nascimento. Tudo bem, Jairo? Bom dia. >> Bom dia.

>> Com os destaques, né, da Copa do Mundo sem Brasil, mas a Copa continua. >> A Copa continua. Teve ontem, tem hoje também. Olha, após um jogo muito intenso, muito disputado, a Espan a Espanha vence Portugal num jogo que marcou a despedida de Cristiano Ronaldo da Copa do Mundo. E com toda a polêmica envolvendo o cancelamento de um cartão vermelho após um pedido de Donald Trump, os Estados Unidos são derrotados pela Bélgica e dão adeus ao mundial. E tem

mais, hoje tem Argentina [música] em campo na busca por uma vaga nas quartas. Logo mais eu conto todos os detalhes da compra. >> De secar os argentinos, né? Com certeza, né? Eito desde criancinha.

>> Valeu, Jairo. Desse jeito, com todos esses destaques, a gente começa um novo dia. >> Agora sim, com mais calma, ótima terça-feira para você. Espero que seja uma terça de boas e boas energias e notícias. Claro, conte conosco aqui na CNN. Que bom tê-los. Bem-vindo,

bem-vinda. Primeira parada, capital federal, tá? O recesso parlamentar do Congresso Nacional tá se aproximando e as eleições também. Hoje o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, vai se reunir com líderes partidários justamente para definir aquelas pautas que vão ser votadas antes do período de descanso. Mas, mas a principal meta é fechar o calendário das votações. Todos

os detalhes ao vivo agora nessa nossa conexão com a capital federal. As informações chegam com ela, a nossa repórter Duda Cambraia. Tudo bem, Duda? Bem-vinda. Uma boa terça-feira. Quais

são as novidades por aí? O que que a gente pode esperar desse encontro com lideranças envolvendo o Gumota e também os líderes antes desse recesso?

>> Bom dia novamente Renan e bom dia a todos que acompanham o CNN em Novo Dia. Pois é, Renan, por aqui na capital federal a gente vem então os parlamentares correndo contra o tempo para aprovar ainda este ano as pautas prioritárias para esses congressistas. Isso porque, como você trouxe, no próximo dia 18 de julho, começa o recesso parlamentar que vai até a primeira semana de agosto. E aí, Renan, na volta dos trabalhos parlamentares, no segundo semestre de 2026, a gente já espera um esvaziamento nos corredores do Congresso Nacional. Isso porque muitos deputados e senadores que disputam a reeleição ficam passam mais tempo nos estados buscando justamente os votos nos colégios eleitorais. E aí o Congresso

Nacional fica mais esvaziado, dificultando a aprovação de pautas relevantes justamente pela falta do quórum. Por isso, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, reúne na tarde desta terça-feira líderes partidários da Casa Baixa para definir justamente o cronograma de votação de algumas pautas prioritárias para o Congresso Nacional, como, por exemplo, o aumento do teto dos microempreendedores individuais os ME, a tipificação do crime de misogenia, além de uma comissão especial para tratar sobre a PEC da maioridade penal. Nessa liderança, nessa reunião de líderes dessa da tarde dessa terça-feira, Renão, uma das principais metas é então definir uma data de votação para o aumento do limite da arrecadação do MEI. Isso porque o texto hoje está em uma comissão especial e o presidente da Câmara dos Deputados, o Hugo Mota, já sinalizou que gostaria de votar esse texto no plenário da casa ainda esse semestre, ou seja, Renan, nos próximos 10 dias, antes do dia 18 de julho. O teto hoje da arrecadação do mês está em R$ 88.000,

R$ 81.000, desculpa. E o projeto propõe então o aumento da arrecadação para R$ 140.000 de maneira escalonada. Um outro projeto que também ainda falta consenso entre os líderes partidários para ir para a votação no plenário da casa é o PL da Misogenia, que já teve a urgência aprovada pela Câmara dos Deputados, ou seja, o texto não precisa passar por nenhuma comissão, pode ir para votação direta no plenário da casa, mas ainda, Renan, falta consenso. Então, nessa

reunião de líderes, Hugo Mota também deve tentar chegar a um acordo em relação a esse projeto que inclui a misogenia nos crimes de preconceito e de discriminação, equipar a misogenia ao crime de racismo com penas de 2 a 5 anos de reclusão, além de uma aplicação de multa. Acontece que parlamentares da oposição alegam que parte do texto pode acabar com a liberdade de expressão e propõe mudanças significativas no projeto. Uma outra missão também nessa reunião de líderes desta terça-feira. Um outro assunto que pode ser debatido também na tarde desta terça entre os líderes partidários, Renan, é a PEC da maioridade penal. Isso porque nesta segunda-feira o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, usou então as redes sociais para anunciar a criação de novas comissões especiais. A gente

inclusive separou a publicação de Hugo Mota para os nossos telespectadores. Então Hugo Mota criou a comissão especial da Preservação e Desenvolvimento Sustentável da Bacia Hidrográfica do Rio São Francisco, além das comissões da contratação de menor aprendiz por prefeituras municipais e regime tributário para a cadeia de recicláveis. Essas três primeiras comissões especiais, então, devem ter o apoio de 20 deputados titulares em cada comissão para debater esses assuntos. E uma quarta comissão especial é justamente a comissão que deve debater a redução da maioridade penal, a PEC da redução da maioridade penal, que deve então contar com 38 parlamentares titulares. Nessa publicação, Hugo Mota ainda escreveu: "Estamos avançando no debate dessas pautas para entregar os melhores projetos para o país."

A ideia da reunião de líderes desta terça-feira é justamente explicar aos líderes partidários como esse colegiado para tratar da PEC da redução da maioridade penal deve trabalhar. Não tem esses 38 parlamentares que devem compor o colégio, o eh que trata sobre a PEC da maioridade penal. Ainda não estão não tem os nomes definidos. Então tudo isso deve ser explicado por Hugo Mota aos líderes partidários desta terça-feira. Lembrando que a PEC da maioridade penal voltou ao assunto no Congresso Nacional por meio da PEC da segurança pública, mas essa parte foi retirada do texto com o acordo de que Hugo Mota avançaria nessa pauta nas comissões. Esse tema já

foi tratado na comissão de constituição e justiça. O texto propõe então a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. E agora a discussão deve então seguir para essa comissão especial. Renan, a gente, claro, segue aqui na capital federal acompanhando todos esses assuntos. Eu volto com você, Renan.

>> Valeu, Duda. Obrigado. Duda, fazendo pra gente um resumão do que esperar, né, a respeito dessa dessas pautas que serão discutidas antes mesmo da pausa no Congresso. Já tô recebendo aqui nos estúdios meu amigo Té Curi, analista de política. Tudo bem, Té?

>> Tudo bem, Renê, com você? Tudo certo, tudo certo. Obrigado. A gente tá conectados também a às discussões, aos encontros, as reuniões que virão, né, lá de dos Estados Unidos, porque o senador Flávio Bolsonaro tá nos Estados Unidos justamente para participar hoje de uma das audiências públicas que tá discutindo a possibilidade de um novo tarifaço sobre os produtos brasileiros exportados. Então, Curi, o que que a gente pode esperar aí? Eh, inclusive tem

uma previsão de fala do senador Flávio Bolsonaro. Qual que é a expectativa? O que que você conseguiu apurar? Qual que é o o termômetro desse encontro? >> Bom, Renan, o senador Flávio Bolsonaro, ele tá inscrito para falar nesse encontro que vai acontecer no escritório dos Estados Unidos, que trata e que lida com essas tarifas que são impostas aos produtos brasileiros importados pelos Estados Unidos. ele vai defender eh a

não tarifação, essa não imposição de taxação aos produtos que são importados pelos Estados Unidos do Brasil e deve também fazer uma defesa do Pix, um meio de pagamento que foi criado durante o governo de Michel Temer e foi implementado a partir do governo do Jair Messias Bolsonaro, pai dele. Então, que é uma defesa que eles fazem já há um bom tempo. deve ser reiterada essa defesa sobre o Pix, sobre o impacto do Pix, sobre a relação do Pix com as máquinas de cartão de crédito e essa não dependência eh eh e também não eh eh não escanteamento e isolamento dos cartões de crédito nessa audiência. Isso é um ponto importante. O governo norte-americano vê que tem um prejuízo pro governo norte-americano e paraas empresas americanas o fato de o Pix trazer uma independência maior, mas há uma defesa de que o as pessoas não deixam, obviamente, de usar cartão de crédito por conta da do uso e da implementação do Pix aqui no Brasil.

Então é uma tentativa do Flávio Bolsonaro. É uma atuação independente da atuação do governo brasileiro. É uma atuação independente do que o Itamarati tem feito ou que o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem feito nessas negociações, nessas tratativas com os pares norte-americanos. E é uma tentativa do Flávio Bolsonaro de se colocar politicamente, de se colocar também eleitoralmente nessa busca dele pela eleição a presidente da República nas eleições de outubro contra o presidente Lula. são os dois candidatos que melhor aparecem nas pesquisas, que desempenham melhor nas pesquisas de intenção já há alguns meses, desde o início desse ano, quando no final do ano passado Flávio Bolsonaro se colocou como candidato, pré-candidato à presidência da República. Então, essa é uma

tentativa dele de conseguir eh mais espaço, mais eh interlocução com outros agentes, com outros segmentos. O governo do presidente Lula se inscreveu como observador, não como eh não para discursar nesse encontro eh que vai acontecer hoje, nessa audiência pública nos Estados Unidos. e vai captando essa essa essa percepção e vai captando o que eh vai sair dessa audiência enquanto negocie, enquanto dá continuidade às tratativas que já vê acontecendo desde o ano passado, mas as tratativas que são lideradas desde o ano passado pelo vice-presidente da República Geraldo do Alkim e pela equipe também do Ministério da Fazenda e pelas equipes do Ministério das Relações Exteriores. É só curioso porque quando a gente fala de discurso parece que é um uma longa fala, né? Mas o tempo é bastante limitado, bastante São várias pessoas também tendo a oportunidade de de verbalizar, de discursar algo aproximado de 5 minutos, né?

>> É isso. É bem suscinto esse discurso tem que ser um discurso também eh eh tem que tem que me calibrar e medir muito bem o que vai dizer. Eh, o discurso eleitoreiro também é algo que não tem muito eh eh espaço numa discussão como essa. Pode ser que haja, obviamente, por conta dessa iniciativa dele de viajar aos Estados Unidos. Não é a primeira vez. O Flávio Bolsonaro tenta se colocar

e vem se colocando como um opositor ao governo do presidente Lula, seja pedindo aos Estados Unidos, defendendo e reiterando a necessidade de designação, por exemplo, das facções criminosas como organizações terroristas. Foi depois de um encontro dele com Trump que veio oficialmente o anúncio. O anúncio já tava programado, mas o timing ajudou a calhar e no final das contas agora também faz o mesmo movimento em meio a essa audiência que acontece lá no USTR. >> E ainda dentro desse assunto, o primeiro dia dessa audiência pública nos Estados Unidos sobre o tarif ao Brasil, ele teve um tom técnico entre o escritório de comércio americano e também alguns setores privados que apresentaram suas defesas. A gente acompanha agora na reportagem da Luciana Amaral.

>> O primeiro dia de audiências nesta segunda-feira reuniu cerca de 40 representantes dos setores produtivos brasileiro e americano, divididos em sete painéis. A etapa é decisiva para o governo americano definir se mantém a aplicação de tarifas de até 25% sobre parte dos produtos brasileiros. A expectativa de que Washington desista do tarifaço é baixa, tanto no governo Lula quanto entre empresários brasileiros. A decisão final é esperada para 15 de julho. >> Eu acho muito difícil que a gente consiga eh nesse nessa altura do campeonato reverter isso. Agora, temos a

esperança de, por exemplo, aumentar a lista de exceção. >> A Câmara Americana de Comércio para o Brasil argumentou ainda que a taxação pode fortalecer a presença de concorrentes asiáticos. A Confederação Nacional da Indústria estima que mais de 4.000 produtos exportados pelo Brasil podem ser atingidos pelas novas tarifas, o equivalente a cerca de 14 bilhões9 milhões de dólares em exportações. O Itamarati acompanha as audiências com observadores. Nesta terça-feira, o

senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, vai ter 5 minutos para falar. Ele pretende reforçar que tem atuado contra o tarifaço anunciado pelos Estados Unidos dias depois de sua visita Donald Trump. >> Eu vejo notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já atrapalhou e vai ser difícil reverter o estrago que ele causou. O governo

brasileiro já respondeu às acusações dos Estados Unidos e sinaliza disposição para adotar medidas adicionais sem abrir mão de pontos considerados estratégicos como Pix. Parte do empresariado também defende negociações para ampliar o acesso dos americanos a setores como o de minerais críticos. Mas as conversas entre Brasília e Washington ainda não avançaram. A avaliação é que o tarifaço vai além da relação com o Brasil e faz parte da estratégia de Donald Trump para fortalecer a indústria americana, o que reduz as chances de um acordo no curto prazo. >> Tá aí, Tcuri, um resumão aí do que a gente pode esperar e claro, né, a respeito desse assunto, a gente vai trazendo para vocês novidades ao longo aqui do novo dia com Turi e com todo o nosso time também em Brasília conectado.

Obrigado, Té por enquanto. >> Valeu. Até breve. Valeu. A gente mudou de assunto para te contar que começou hoje, terça-feira, na Turquia, a cúpula da UTAN. A expectativa é que a

conferência aborde temas como o aumento dos gastos com a defesa, a guerra na Ucrânia e também a segurança no estreito de Ormus. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, deve cobrar os líderes europeus para que de alguma maneira aumentem os gastos com Aliança Militar. Quem tem todos os detalhes a respeito desse encontro, do que esperar também da fala de Donald Trump, é o nosso analista senior de internacional, Américo Martins, direto de Londres, ao vivo com a gente aqui no Novo Dia. Tudo bem, Américo? Bom dia, bem-vindo.

>> Muito obrigado, Renan. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá com a gente aqui no novo dia. Essa reunião de cúpula da OTAN que vai acontecer na Turquia é muito importante, é muito importante pro futuro dessa aliança militar ocidental entre Estados Unidos, Canadá e vários países europeus. Alguns assuntos que são urgentes vão ser tratados nessa reunião, como, por exemplo, a guerra na Ucrânia. O presidente ucraniano Volodimir Zelensk, que estará na Turquia, vai pedir mais ajuda militar e vai pedir especialmente mísseis eh, perdão, eh, mísseis para o sistema contra ataques balísticos da Rússia contra a Ucrânia. vai pedir, por

exemplo, mais eh munições para o sistema Patriots, que é o sistema de defesa antiaérea mais sofisticado do mundo, utilizado pelos Estados Unidos e que tem algumas unidades na Ucrânia. Os ucranianos estão sem as munições de defesa e com isso os russos estão sendo muito mais efetivos nos seus ataques com mísseis balísticos. Presidente Donald Trump vai voltar a falar que estamos próximos aí de um acordo de paz entre Rússia e Ucrânia, mas isso parece eh não corresponder aos fatos na linha de frente. Um segundo ponto que vai ser discutido, que também é urgente, é a questão do estreito de Ormus. Vários países europeus, aparentemente vão se oferecer para ajudar a patrulhar o estreito de Ormus. Só que existem muitas

dificuldades na Europa para fazer isso. E o presidente Donald Trump tá muito descontente com os europeus porque eles não ajudaram os Estados Unidos na sua guerra contra o Irã e não ajudaram especificamente a atacar o Irã quando ele pediu para liberar justamente o estreito de Ormous. Agora, Renan, o ponto de longe mais importante dessa discussão é justamente o futuro da aliança militar e os investimentos que os os europeus prometem fazer no sistema de defesa deles até 2035. O presidente Donald Trump continua muito irritado com os europeus, continua ameaçando retirar tropas americanas que ficam estacionadas na Europa para ajudar na defesa do continente e costuma dizer que os europeus precisam aumentar muito mais os seus investimentos em defesa. Essa promessa dos europeus de aumentar a os investimentos em defesa tem inclusive um prazo até 2035 com 5% do PIB de cada país. 13,5% desse PIB destinado a

armamentos, a defesa propriamente dita e 1,5% do PIB a outras atividades que são relacionadas à defesa e infraestrutura pros que os países eventualmente eh tentem resistir mais em algum eh conflito que possa eventualmente acontecer nos seus territórios. Só que os europeus estão muito longe disso. Eles estão querendo empurrar lá pro final desse prazo de 2035 o cumprimento dessas promessas. O problema é que os Estados Unidos eh estão começando a de fato se desengajar da OTAN. A redução do número de soldados americanos no continente já é um claro sinal disso. O

Pitt HST, que é o secretário da defesa dos Estados Unidos, diz que tá fazendo um estudo profundo e vai retirar muitos armamentos cruciais e muitos soldados do continente europeu. A grande dúvida aqui, Renan, é se os europeus vão conseguir colocar recursos e se vão ter vontade política de fazer isso no curtíssimo prazo. Esse é um grande teste para essa aliança militar. E quem pode se aproveitar desse momento de turbulência eterna? Claro, a Rússia que tem combatido a Ucrânia e no país, invadiu a Ucrânia, mas também ameaça muitos outros países no Leste Europeu.

Como eu disse, é uma reunião que vai definir claramente o futuro dessa aliança que é tão importante pra defesa da Europa. >> Américo Martins nos ajudando a entender os próximos passos desse encontro. Importantíssimo. É claro que o Américo segue conectado, né, acompanhando todos os detalhes e as falas, sobretudo da principal liderança que vai marcar presença, que é Donald Trump, já exigindo ali, né, mais investimentos. Enfim, a gente aguarda novidades que chegarão da Turquia. Conto com você,

Américo. Obrigado por enquanto. Já conversamos. Ainda na esteira do noticiário internacional, já passa de 3.500 o número de mortos nos terremotos que atingiram o país. No dia 24 de junho, a

presidente interina Delci Rodriguez se reuniu ontem com o chefe do Comando Sul dos Estados Unidos para coordenar operações de resgate e também assistência humanitária. Já o Washington tá promovendo esforços de cooperação na reconstrução de áreas que foram danificadas com foco no estado de Laguira, a região mais afetada pelos tremores, inclusive imagens que a gente traz para vocês do que sobrou, né, de parte de edifícios que ainda restaram em pé. [roncando] A reunião aconteceu após governo da Venezuela sofrer várias críticas pela resposta aos aos terremotos. Moradores, organizações internacionais de ajuda humanitária afirmam que os esforços foram ineficazes. E a gente acompanha agora o funeral do líder supremo do Irã, o Aatolá ali Camenei, que foi morto, relembramos a vocês, né, no início da guerra com os Estados Unidos e também Israel. Dá uma

olhada nas imagens que a gente traz para vocês. O cortejo fúnebre em homenagem ao Aatolá tá percorrendo as ruas de Com, que é uma das cidades mais sagradas do islíitar. Multidões, muita gente mesmo, segue carregando bandeiras, cartazes com imagens do líder assassinado. As cerimônias que vão durar uma semana começaram na última sexta-feira. Ali Camenei [música] vai ser sepultado na quinta-feira na cidade de Mashad.

O filho e sucessor dele, Mostaba Camenei, não compareceu ao funeral. O paradeiro do novo líder supremo permanece desconhecido e é claro que a imprensa mundial, assim como as lideranças mundiais, estão aguardando pela aparição dele, né? uma vez que a gente relembra que as próprias forças norte-americanas disseram que durante o ataque, que acabou vitimando, né, o pai dele, Mostaba eh tava ferido, né, e bastante ferido. Então, por isso que a aparição dele seria extremamente importante. A gente segue acompanhando e daqui a pouco a gente traz mais detalhes a respeito desse funeral de Alicia [música] Camenei.

E ainda na esteira do noticiário internacional, duas bombas explodiram em Damasco, a capital da Síria, perto de onde o presidente da França, Emanuel Macron, tá hospedado. Olha só essa notícia. O francês é o eh é o primeiro chefe de estado da União Europeia a visitar o país. Isso desde que rebeldes derrubaram o regime de Baixar AAD em dezembro de 24. O gabinete de Macron informou que ele não ouviu as explosões e seguiu com agenda normalmente se reunindo com o presidente [música] Sírio, a Alará. Segundo a mídia estatal

da Síria, 18 pessoas ficaram feridas nas explosões. A primeira aconteceu logo após a comitiva de Macron sair em direção ao palácio presidencial. A segunda foi do lado de uma ambulância estacionada no local onde dezenas de pessoas estavam reunidas. imagens que a gente traz para vocês, portanto, dessas explosões. Agora são 6:29.

Hora da gente falar de Copa do Mundo aqui no novo Dia. [música]

>> E se tem Copa do Mundo, tem Jairo Nascimento, tudo bem, meu amigo? >> Beleza. Jairou sem Brasil que tá fora do mundial, mas >> bola continua rolando lá nos Estados Unidos >> e rolando muito. Tá certo? Vários jogos aí, duas partidas que nós vamos trazer.

Quem também além do Brasil está eliminado agora é a seleção de Portugal depois de ter perdido o clássico ibérico para a Espanha. Foi um jogo equilibrado, hein? A F espanhola venceu por 1 a 0. O Merino, esse rapaz que a gente tá vendo ali, fez o gol no finalzinho do jogo. O gol que garantiu, inclusive que os espanhóis avançassem para a quarta fase de final. Em cinco partidas, a Espanha

venceu quatro. E tem um detalhe, é a única equipe que ainda não sofreu gol neste mundial. Com a eliminação de Portugal nas oitavas, Cristiano Ronaldo da Tchau, se despede não só dessa, mas de todas as Copas do Mundo. >> Pois é, Copa do Mundo de despedidas, né, de grandes nomes aí do futebol. Cristiano Ronaldo, Neymar que já anunciou que não volta mais pra seleção.

>> Modric, >> talvez o Messi, >> o Messi. Tem mais o o tem mais. Tem que lembrar aqui da Colômbia a gente tem o Ram Rodriguez que também não vai jogar mais. Tem vários. Tem vários. Tem uma

geração aí que tá fora. >> Tem vários. Ô, Rogério, aproveitando, falando no CR7, no Cristiano Ronaldo, ele encerra, né, essa participação na Copa do Mundo. Aliás, uma história que começou 20 anos, há 20 anos. É muito tempo, né, que ele tá na seleção.

>> Muito tempo. Muito tempo, né? São seis mundiais, inclusive marcando gols em todos, tá? Ele começou em 2006 na Alemanha, passando depois pelo mundial da África do Sul, aqui do Brasil, na Rússia e no Qatar. E fechando agora lá na América do Norte.

>> Será que ele não aguenta jogar [música] com o filho ainda? >> Ah, é, é possível, né? Ele tá com 41 anos, condição física em perfeito estado. >> Disse ali que e ele já disse, já assisti uma entrevista dele falando que os exames físicos, fisiológicos ali seriam compatíveis a uma pessoa de 28 anos, ele tem 41, né? >> Ex. Ele tem 41, né? Esses apontam a

idade biológica da pessoa, né? E aí ele teria esses 28 anos. >> Bem, a gente torce para que sim, tem até os números dele aqui em Copa do Mundo. Os números são muito bons, né? é um astro da bola, né? São seis Copas do

Mundo. Cristiano Ronaldo, como a gente destacou, tem 41 anos de idade corporal, mais a idade biológica são 28. 27 jogos no total na seleção portuguesa em Copas do Mundo, 11 gols marcados, ele deu duas assistências. O único azar é não ter vencido nenhum mundial. Depois do jogo, ele deu a entender que realmente não atuará mais pela seleção, não diz que vai aposentar.

>> É uma máquina, né? uma máquina, >> cara que tem ali todo um ritual, dorme 1 hora e meia, depois acorda, faz um monte de coisa, não consome açúcar em hipótese alguma, >> é refrigerante, nada, >> nada. Ele fica revoltado inclusive com quem bebe, não gosta e tudo mais, né? >> Cada um, cada um. Mas >> sim, não, mas o corpo dele, pelo menos, esse ele tá cuidando assim, >> como se fosse um templo, né? Pois é,

Jerô. A eliminação de Portugal nas oitavas também marcou o fim eh da passagem de Roberto Martinez pela seleção. Tchau, tchau, Martinz. >> Mais um técnico demitido, a Copa Cruel, né? O treinador anunciou que está deixando o comando da equipe após a derrota por 1 a 0 para a Espanha e afirmou que o seu ciclo chegou ao fim. O

Martinz disse que o seu objetivo era conquistar o título mundial e que não fazia sentido seguir o cargo depois de não alcançar a meta. O espanhol estava à frente da seleção portuguesa desde 2023 e conquistou uma Liga das Nações durante o período. Na despedida, o técnico também fez elogios a Cristiano Ronaldo e destacou a liderança e o comprometimento do atacante, que também confirmou a sua última Copa. Eh, sem Martines, Portugal já começa a buscar um novo comandante. principal candidato. Adivinha quem é?

Aquele que passou aqui pelo Brasil, >> pelo Flamengo. >> Será que o próprio famoso? >> É, que foi cogitado inclusive na seleção brasileira. A gente tá falando de Jorge Jesus, hein? Ex-técnico do Flamengo atualmente e praticamente de saída também do Alnaser, né? Já faz um certo

tempo aí que ele tá a fim de deixar o time. >> Pode ser um bom nome, né? Interessante. E quem também é >> melhor do que o Martinz, com certeza é. Pois é, conhece bem os jogadores. Enfim,

quem também gerou, garantiu vaga paraas quartas de final foi a Bélgica que atropelou. Atropelou o atacante dos Estados Unidos, Balungum, com uma atuação completamente apagada, né? Depois de toda a polêmica do cancelamento do cartão deste atacante, o Balogum, a Bélgica goleou os Estados Unidos 4 a 1 numa partida muito disputada lá em Seatol. O Decatelá marcou duas vezes o Vanek em uma e ainda quem entrou para fazer gol foi o Lukaku, viu? Para os europeus. Já o Tilman

marcou para os Estados Unidos, que assim como os outros infantriões da Copa, Canadá e México, se despedem das oitavas de final. A Bélgica, que agora vai enfrentar a Espanha, volta às quartas de final de uma Copa após 8 anos. Não é bom lembrar disso, né? Porque na Rússia lá em 2018 os belgas terminaram o Mundial na terceira posição porque um jogo antes eliminaram o Brasil, né? Pois é, amarga essa lembrança.

>> Amarga a lembrança. E o que a gente viu aí foi a a princípio a resolução dessa questão do cartão vermelho, porque agora os Estados Unidos foi eliminado, né, depois de uma polêmica danada, com direito a dossiê contra o Klaus, árbitro brasileiro, e um questionamento do Trump ligando para o infantino, pedindo o cancelamento de um cartão vermelho, >> interferência política dentro das quatro linhas. >> Quase que virou um assunto diplomático. >> Pois é. Ô Jaro, os torcedores belgas aproveitaram essa classificação às quartas, justamente para provocar os Estados Unidos.

>> É por isso que eu tava explicando isso. A imagem mostra, porque o Balogum, o atacante dos Estados Unidos, foi alvo da crítica. Olha lá a placa que tá escrito, ó. Better C to infantino, né? É uma tiração de sarro com aquele seriado B C to Saul, que é um advogado para resolver problemas, né? Nas arquibancadas e nos

arredores do estádio, olha a placa aí, ó. Better C infantino. A vitória também foi tratada como uma resposta à decisão da FIFA de liberar o jogador mesmo após o cartão vermelho recebido na fase anterior. Antes da partida, muitos torcedores já haviam demonstrado indignação com a presença de Balogu em campo e chegaram a questionar a decisão da entidade. Depois da vitória da Bélgica, o tom mudou. As críticas deram

lugar às provocações e comemorações. Mesmo com a eliminação dos Estados Unidos, o caso, claro, ainda continua repercutindo com a UEFA reclamando, a Bélgica reclamando e os agora comemorando. [música] >> E a justificativa da FIFA, né, por meio do infantil, não foi uma justificativa. Olha, o que a gente tem para falar é isso mesmo. A nossa decisão é essa, né?

Foram buscar um artigo lá atrás, >> o artigo 27, né? E aí deram uma volta dentro do do próprio artigo para tentar justificar que não em si o cartão seria suspenso, mas o que levou o cartão seria o motivo dessa suspensão. Isso foi acatado, né, depois de uma ligação do Donald Trump. Ele inclusive confirmou em coletiva na na no salão oval dizendo que isso tinha acontecido e o Infantino não justificou: "Não, a FIFA tem tribunais independentes. A Bélgica fez uma reclamação, pelo menos no início disso, e o recurso já foi negado." Então, ainda

tem muito o que ser explicado e questionado a respeito [música] dessa decisão. >> Fazer um multirão e ligar pro Infantino para pedir a anulação do jogo Brasil e Noruega. >> É o que o pessoal tá perguntando, na verdade, se não vão cancelar a Copa depois da eliminação dos Estados Unidos, né? Se der voltar atrás com a situação do Brasil, não acho bom. >> É isso. Meia horinha d Mais meia hora de

jogo. Brasil e Noruega. Gerou, hoje acontece as duas últimas partidas das oitavas de final. Os nossos irmanos estarão em campo. >> Estarão em campo contra o Egito. Seis

das oito seleções estão definidas. A gente tem aqui o chaveamento, né, com o caminho das equipes até a final. Tá todo mundo doidinho para chegar aqui no meio, né? Mas calma, ainda tem caminho desse lado. A gente já tem aqui as definições deste lado das quartas de final, porque nós teremos França e Marrocos jogando nessa semana, jogácio na quinta-feira e agora definição de Espanha e Bélgica. Ou

seja, com certeza nós teremos na semifinal, não com certeza não ia falar, não dá, mas e a gente pode ter três times europeus da semifinal ou um africano. Ia dizer que com certeza não todos europeus, mas não são, né? Deste lado, a gente tem aqui a certeza também de que nós teremos eh pelo menos dois times europeus chegando até o final, no mínimo, né? Porque assim, no mínimo não, também pode acontecer nessa situação, na verdade, nessa chave, porque aqui a Noruega e a Inglaterra disputam eh essa partida pelas quartas de final. Aí do outro lado a gente tem Argentina jogando com Egito, jogo hoje, e também Suíça e Colômbia, jogo também hoje. São os dois

jogos pra gente ter a a próxima fase já definida, né? Vamos ver o que que vai acontecer, se a gente pode ter um encontro, por exemplo, na parte de baixo de sul-americanos, [roncando] né? Ou de quem sabe mais um time africano avançando contra um time europeu. É uma das muitas possibilidades deste lado da chave. Tá aí chaveamento importante. A

gente segue de olho, né, nesses jogos interessantíssimos. Já pro Brasil, infelizmente, é hora de voltar para casa, esperar, nossa, [música] esperar mais 4 anos já ero pro sonho do exa, para quem sabe buscar o exa. >> É >> mais 4 anos. >> 4 anos. E quando chegarmos lá, teremos o interregno, né? Um jejum de 28 anos sem

saber o que é ter um título da Copa do Mundo. >> Eu vi vários memes, tava acompanhando pós derrota. E um deles era o seguinte, né? [música] Ah, meu pai viu a Copa de Meu avô viu não sei o quê. 70, meu pai viu não sei o quê, >> 94.

>> Isso. E assim, só que essa geração, eu já vi dois títulos mundiais pela da seleção brasileira, 94, >> e me lembro muito bem também de >> 2002. É, eu sou da da mesma geração que a sua, então a gente teve esse prazer, pelo menos, de acompanhar, né? >> Mas tem uma galera que, infelizmente, jejum, >> não. E esse jejum, eh, só para destacar aqui, ele é ruim. Porque o maior jejum

anterior da seleção, desde que nós ganhamos o nosso primeiro título, 5862, aí volta na Copa de 70 e tem o intervalo até 94, ou seja, 24 anos. O intervalo próximo é maior do que esse, né? Então será um jejum péssimo. E hoje ainda a gente tá juntando os cacos, né? Após a eliminação paraa Noruega, a seleção brasileira, ou pelo menos o que sobrou dela deixa os Estados Unidos. A Ludmila

Candal vai trazer as informações. >> A delegação brasileira retorna ao país nesta terça-feira em voo fretado para o Rio de Janeiro após perder paraa Noruega nas oitavas de final da Copa do Mundo. Mas a presença dos jogadores no avião da CBF é opcional. Alguns terão férias, outros retornam para os seus clubes de olho na sequência da temporada, como aqueles que atuam no futebol brasileiro. Agora o sonho do exa fica para 2030. A

seleção brasileira vai chegar a 28 anos sem títulos, o maior período de jejum desde que venceu a primeira taça em 1958. E por isso, pensar no próximo ciclo é urgente. E a preparação paraa Copa do Mundo de 2030, num formato histórico a ser disputada em seis países de três continentes, já começa no mês de setembro. Sob o comando do técnico Carlo Anchelot, cujo contrato vai até o próximo mundial, a seleção brasileira já tem o seu próximo compromisso marcado. Enfrenta a Austrália em Amistosos nos dias 25 e 29 nas cidades de Townsville e Brisbane. De Nova Jersey, Ludmila

Candal. E quem conhece o caminho até o título mundial tá preocupado com o futuro da seleção, né, Jairo? bastante. A gente falou da geração de 2002, o Cafu, capitão do Penta, comentou como vai ser a pressão sobre o Brasil com mais longo jejum, sem título. Veja, >> maior ainda, se 94 foi pressão depois de 24 anos, imagine agora em 2030 depois de 28 anos. Eh, seleção brasileira sempre

teve pressão. Seleção brasileira sempre foi muito cobrada. vai ser cobrada porque sabem da da do potencial da capacidade. Agora é ter paciência, um novo ciclo se começa, uma nova geração chega, mas nem tudo nem tudo é o fim, é o começo agora de um novo ciclo na nova geração para que o Brasil possa conseguir esse título. >> Tá aí Cafu, né? Nosso símbolo do Penta,

né? Que >> tava com a taça na mão ali. Você viu? >> Quem não se recorda daquela imagem emblemática, né? Ele 100% Jardim Irene.

>> Exatamente. 100% Jardim Irene, né? Colocou Jardim Irene no mundo, inclusive, né? No mundo. E aí a gente tava ouvindo e o Cafu e a gente tem que lembrar, né, Jairo, ele também esteve no título no tetra, né, em 94 e era reserva e o Ronaldo Fenômeno também. Ambos

reservas ainda, super jovens, né? Enfim, tá aí referências pra gente se inspirar. Enquanto isso, a seleção da Noruega curte a campanha histórica remando. >> É, a remanda superou o Créu, né, que era [risadas] o símbolo da torcida brasileira. >> Mas essa, essa aí a gente ganhou. Não,

não, não. Essa foi a nossa >> fomos muito melhores em criatividade. O Créu é melhor do que a remada. >> O Créu é melhor do que a remada, né? Em criatividade, OK, a gente ganhou, mas >> é em continuidade na Copa aí não, né?

Porque a Noruega disputa uma fase, né, agora nas quartas de final pela primeira vez. No sábado enfrenta a Inglaterra e jogou em Miami. O técnico noreguês comentou como é que foi a comemoração após a vitória sobre o Brasil. I celebrated in bed with coke and chocolate and game eh and the rest of the staff was upstairs drinking beer. Eh I haven't seen we have to study England before I can answer that but obviously we have seen them in the in the previous games in the tournament so that will be a very strong opponent but hopefully it be even tight game.

Diário curtindo, né? >> Que que eu vou falar? Vou comer o chocolate também. Ass um jogo. Bom, >> é isso.

>> Tá bom, né? >> Que loucura, né? Bem, ele pode falar o que quiser agora, né? Avançou, tá no caminho inédito. Já colocou a seleção da Noruega na história do futebol de alguma forma, né? A pior forma pra gente.

>> Esse foi Jaro Nascimento. Daqui a pouco ele volta com mais destaques da Copa do Mundo. Obrigado, meu amigo. >> Valeu. Até mais.

>> Até 6:44inhos. Primeira e rápida pausa aqui no novo dia na volta. Vamos te atualizar sobre as negociações [música] da greve de ônibus lá no Rio de Janeiro. A gente relembra, né, a última rodada de conversas terminou sem nenhum acordo. Hoje, hoje, terça-feira, uma nova reunião vai [música] definir os próximos passos por lá. Roberta Camargo vai

trazer pra gente todos os detalhes e, claro, muito mais informação e notícia somente aqui no Novo Dia. Eu espero [música] você não sair daí.

Voltamos. Novo dia tá de volta nesta terça-feira. Agradecendo sempre, é claro, a sua audiência, a sua companhia aqui com a gente. Tá chegando agora. Bem-vindo e bem-vinda. Hora da gente

girar a nossa reportagem. Primeira parada Rio de Janeiro, porque uma nova rodada de negociação entre rodoviários e empresas de ônibus terminou sem acordo. Após considerar insuficiente a proposta de reajuste salarial, a categoria convocou mais uma assembleia justamente para decidir os próximos passos de uma nova greve ou então de uma possível greve. A gente vai saber os detalhes com a Roberta Camargo ao vivo. Depois a gente gira a nossa reportagem passando aqui por São Paulo e também indo lá pro Rio Grande do Sul. Tudo bem, Roberta?

Bem-vinda. Como é que ficou a situação por aí? Pelo menos por enquanto, acredito que os ônibus estão circulando, mas isso pode mudar nas próximas horas. Bem-vinda. >> Oi, Renan, bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos assiste. Agora a pouco passou um ônibus aqui atrás de mim. Tem ônibus circulando normalmente no Rio de Janeiro até o momento. Nós vamos entender o que tá acontecendo. Ontem teve uma audiência no Tribunal Regional do Trabalho, no TRT, no centro da cidade, entre a Rio Ônibus, que é o sindicato, o rio ônibus, na verdade, que é o sindicato das empresas de ônibus e o sindicato dos rodoviários.

E nessa audiência, o rio ônibus apresentou, o sindicato apresentou ali um aumento. Na semana passada, esse aumento tinha sido apresentado, tinha sido de 4,39%. Ontem o rio ônibus apresentou um aumento de 4,5%. É 0,11% a mais do que apresentado na semana passada. Então, se na semana passada não foi suficiente, o Sindicato dos Rodoviários não aceitou este aumento, ontem isso foi do mesmo jeito.

Eles disseram que hoje, mais tarde, às 4 da tarde, em Rocha Miranda, eles vão se reunir numa assembleia para discutir essa essa questão, mas disseram que, na verdade, esse essa proposta de aumento foi uma afronta, porque eles estão pleiteando melhores condições de trabalho. E aí a gente vai entender quais são essas reivindicações, né? os salários que devem subir para R$ 4.000 e R$ 5.000, eles pedem que os contratos temporários sejam extintos, porque há uma parte da categoria que tem contratos temporários, por exemplo, quem trabalha para o BRT MOB Rio tem contratos temporários. Eles também pedem plano de

saúde, plano odontológico. A escala deles é 6 por um, seis dias trabalhado, um de folga. Eles pedem a redução para cinco dias trabalhados por dois de folga. Então essa proposta que foi apresentada ontem nesta audiência do TRT pelo Rio Ônibus, né, não foi aceita. Quer dizer, mais tarde eles vão conversar sobre isso, mas o presidente do sindicato já tinha conversado com a gente sobre esse assunto dizendo que provavelmente não vão aceitar essa proposta. E o que acontece também a

partir disso, hoje mais tarde eles discutem a possibilidade de uma nova greve, mas amanhã já tem uma nova audiência marcada. Então, amanhã eles vão voltar a se reunir com o rio ônibus para ver quais são as novas propostas a serem apresentadas, uma vez que na semana passada o aumento foi de 4,39% e ontem subiu para 4,5%, talvez de ontem para quarta não haja uma grande diferença. Mas de toda forma amanhã tem uma nova audiência até o momento. Quem precisa sair de casa agora e tá querendo saber se tem ônibus, se não tem ônibus no Rio de Janeiro, os ônibus funcionam normalmente, mas eles cham, eles seguem no que eles chamam de estado de greve. Pode ser que a situação mude ao longo do dia. Volto com você,

Renão. >> Valeu, Roberta Camargo, acompanhando todo esse embrolho envolvendo o sindicato de ônibus, reajustes, melhores condições de trabalho. Em meio a tudo isso, a população. Novidades, por favor, nos chame, tá, Roberta? Valeu. Vamos

para São Paulo, sair do Rio de Janeiro. Pegamos a ponte aérea porque por aqui segue internado em estado grave o tenente da Rota Ronicon Pimentel. Caso que chamou bastante atenção, né? O policial, a gente relembra vocês, foi baleado em uma tentativa de homicídio. Aconteceu aqui na região do grande ABC, em São Caetano do Sul. Natália Laxen tá

acompanhando esse caso de perto e traz pra gente agora novidades, né? Inclusive o estado de saúde apresentando melhoras na nessa recuperação. PM Natália. bem-vinda. Bom trabalho para você.

>> Obrigada, Renan. Exatamente. Olha, notícias positivas em relação ao quadro clínico do Ronixon Pimentel. Apesar dele continuar internado na UTI, a sedação à qual ele tá sendo submetido está sendo reduzida de forma gradual. Isso, é claro, vai permitir que os médicos avaliem de uma forma mais precisa os danos neurológicos, né, a condição dele neurológica. depois de sofrer esse

ataque, segundo os médicos, então ele já tá com sinais neurológicos favoráveis, com uma oxigenação também preservada e um quadro clínico estável, apesar de seguir internado na UTI. Isso tudo, né, Renan, resultou aí desse ataque, dessa tentativa de homicídio que o tenente da Rota sofreu no fim de junho em São Caetano do Sul. Ele estava de folga, a gente relembra esse caso. Ele saía da academia, foi surpreendido por dois homens numa motocicleta, enquanto ele mesmo estava na sua motocicleta num semáforo. Ele foi atingido, então, com disparo de arma de fogo na região da cabeça. Foi socorrido pelas equipes do

SAMU, posteriormente transferido, transportado por um helicóptero águia da Polícia Militar. As investigações estão avançando. Um carro branco inclusive já foi localizado pela polícia e a polícia aponta então que esse carro teria sido utilizado pelos criminosos no dia do crime. E também a Polícia Civil de São Paulo está oferecendo uma recompensa aí de R$ 50.000 para quem tiver informações que levem à localização de um homem que é suspeito de participar. Hércules da Costa

Siqueira, também conhecido como Golias ou Peruca. Então, portanto, segue aberta aí essa recompensa que a Polícia Civil está oferecendo, R$ 50.000 R para quem tiver informações que levem ao paredeiro desse suspeito. As denúncias podem ser feitas de forma anônima, com sigilo garantido pela polícia, tanto pelo telefone 181, como também pelo site da Secretaria de Segurança Pública. A gente relembra aqui para finalizar que o Ronixon Pimentel, ele é irmão de Eloa Pimentel, que foi assassinada em 2008 por Lindenberg Alves, que é o ex-namorado dela depois de ficar mais de 100 horas como refém. Eh, caso de grande

repercussão. Portanto, Ronicson, que segue internado na UTI, é irmão mais velho de Eloa Pimentel. Renan, >> Natália Laxen, trazendo informações pra gente ao vivo de São Paulo. Obrigado. A gente vai agora pro sul do país porque no Paraná uma pessoa morreu e outras duas ficaram gravemente feridas. Foi num

acidente com barcos no litoral do estado. A embarcação afundou durante uma travessia que acontecia e que teria o destino final uma ilha. Quem tem todos os detalhes pra gente é a Gabriela Garcia. Tudo bem, Gabi? Bem-vinda. Um

bom trabalho para você. Oi, Renan. Muito obrigada. Bom dia para você. Bom dia a todos. Como você disse,

esse acidente aconteceu ontem na Baia de Paranaguá. O barco que afundou transportava 19 pessoas, fazia a travessia então desse grupo até a ilha do Supera. Em princípio, as autoridades dizem então que foi um acidente que envolveu dois barcos e um deles então afundou. Uma das vítimas foi socorrida em parada cardiorrespiratória, mas não resistiu. Uma outra pessoa foi resgatada também em estado grave, com hipotermia, encaminhada ao Hospital Regional do Litoral. Os demais foram retirados da

água e encaminhados ao Hospital Regional do Litoral. Também o atendimento claro mobilizou equipes de resgate, SAMU, Corpo de Bombeiros, Marinha, demais órgãos de emergência da região. E até o momento não há detalhes sobre o que teria causado esse acidente. A gente relembra que faz muito frio, né, aqui nos últimos dias na região sul do país. Portanto, foi o quadro que muitos enfrentaram, né, desses passageiros aí de hipotermia. Infelizmente uma das

passageiras acabou morrendo. Então a gente, claro, vai seguir acompanhando esse caso. Qualquer atualização a gente traz aqui. >> Muito obrigado, Gabriela Garcia, conversando com a gente ao vivo de Porto Alegre. Um bom trabalho para você. Agora

são 6:57hos, hora da previsão do tempo aqui no Novo Dia.

Vamos lá, vamos abrir a janela desta terça-feira para saber a cara. do tempo aí na sua cidade, no seu estado. E já te conto que metade do país tá sob influência de uma massa [música] de ar polar. O Brasil é gigante, né? Encontro e enquanto a outra parte do Brasil anda muito seca, elevando as temperaturas, massa de ar polar e secura, né? Em boa

parte do país. Hoje as temperaturas seguem bastante baixas quando a gente olha para Porto Alegre, que vai dos 6 aos 15º. Dá uma olhada aqui quando a gente vai subindo, Rio Grande do Sul, subimos para o Paraná. Curitiba mínima de 9, máxima de 17. Já Santa Catarina mínima de 11, máxima de 16. Em

Florianópolis, ainda no sul do país, muitas cidades tendem [música] tendem a ter uma manhã congelante, tá? São Joaquim pode registrar aqui, como a gente tá acompanhando, em Santa Catarina 0º. Aí a gente vai subindo. São Paulo 13º, Rio de Janeiro 15, BH, Belo Horizonte 14, Campo Grande também 14 e Brasília, capital federal também 14º. A diferença pro Sul [música] é é que no Sudeste, no Centro-Oeste, vai acabar esquentando mais à tarde, né?

Então a gente amanhece com essa cara mais gelado, mas a temperatura vai se elevando no sudeste do [música] país e no centro oeste. Vamos ver imagens ao vivo de Farrupilha no Rio Grande do Sul. Temos aí para vocês o amanhecer em Farrupilha, Rio Grande do Sul. A madrugada foi bem gelada na cidade gaúcha com previsão [música] entre 3 e 5º. Gelado, gelado. Neste

momento a temperatura é de apenas 5º nesse amanhecer em Farroupilho. No sul pro Sudeste, vamos subindo aí o mapa, né? Belo Horizonte tá aí ao vivo para vocês na sua tela. Um amanhecer bonito [música] em BH, na capital dos mineiros. O dia vai ser de sol por lá, tá? Máxima

pode chegar aos 25º e o amanhecer [música] bem bonito em Belo Horizonte. Se a gente olhar a tendência da semana, a região sul deve se manter com as temperaturas bem abaixo da média para julho, tá? Dá uma olhadinha aqui no mapa. Quando a gente fala dessa coloração no mapa em azul, abaixo da média, obviamente quando a gente tem a coloração vermelha, aí [música] se se trata aí, digamos de acima da média esperada. Algumas das capitais estão nessa condição, tá? Boa Vista, Porto

Velho, Palmas, Teresina, tá aqui para vocês. Mínima de 24, máxima [música] de 32 em Boa Vista, Porto Velho, de máxima de 33º, assim como em Palmas. E quando a gente olha paraa Teresina, aí [música] a temperatura se eleva ainda mais, máxima de 34. E hoje a gente tem uma frente fria provocando um pouco de chuva, pelo menos e essa é a previsão, né? Aí deixa o tempo mais fechado entre o litoral de Santa Catarina, mas se estende também aqui passando pelo litoral de São Paulo e subindo até o Rio de Janeiro. Mesma

condição pro Recôncavo Baiano entre o litoral do Ceará e também Amazonas, tá? Recôncavo baiano. Quando a gente vai chegando aqui Amazonas no restante do país, uma terça-feira assim, ó, amarelinha, [música] amarelinha, bastante ensolarada, mas a umidade do ar deve cair muito, viu? no interior do país. A condição [música] mais crítica é quando a gente olha, por exemplo, para essa região aqui, tá? Quando a gente

fala de uma baixa umidade, aí a gente tá falando de Goiás, Distrito Federal, Tocantins, Mato Grosso, umidade abaixo dos 20%. [música] Pra saúde, para as pessoas que têm problemas respiratórios, péssimo, [música] né? Além de ser preocupante, isso aumenta o risco também de incidentes florestais. A gente segue acompanhando e também atento às informações que vão chegando das defesas civis. 7:1 [música] minutinho, que a sua terça-feira com sol, com chuva, um tempo mais gelado, então [música] mais ensolarado, seja incrível, tá? Vamos aos

destaques de hoje do novo dia. Senador Flávio Bolsonaro discursa nesta terça-feira naquela audiência pública que debate a possibilidade de [música] novos tarifaços sobre produtos brasileiros, tá? Essa é a previsão. O governo federal vai enviar observadores para [música] esse encontro. E o presidente da Câmara, Hugo Mota, se reúne hoje com líderes dos [música] partidos justamente para definir as pautas que vão ser votadas antes da pausa, antes do recesso [música] parlamentar. A expectativa é avançar no

projeto de lei que aumenta o teto do MEI e também no PL da misogenia. Governo do Rio de Janeiro volta atrás e pede mais [música] reforço das forças federais durante as eleições deste ano. O estado havia informado a justiça que tinha condições de atuar sozinho, justamente para garantir a segurança dos eleitores. E começa hoje na Turquia, a cúpula da OTAN. A conferência deve abordar temas como gastos com guerra, defesa da Ucrânia e também segurança [música] em Ormus. O presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, também deve cobrar as lideranças europeias para que aumentem os investimentos [música] com a aliança militar. >> [música] >> Informação que chega pra gente de momento é Break News aqui na CNN Brasil, no Novo Dia no Rio de Janeiro. A Polícia Federal faz agora a sexta fase da [música] operação unha e carne. Informação que chega pra gente neste momento, [música] trazendo aí para vocês, então, portanto, imagens dessa madrugada das viaturas se deslocando pelas ruas do Rio de Janeiro. Break news. Você que tá chegando aqui [música]

neste momento conosco na programação da CNN Brasil no no Novo Dia. Operação, sexta fase da operação Unicarn, [música] operação que tem como objetivo desarticular a organização criminosa, suspeita [música] de utilizar uma rede de postos de combustíveis na região metropolitana do Rio de Janeiro, como [música] utilizavam ali uma plataforma de lavagem de dinheiro e aí mais uma vez envolvimento de agentes públicos, pelo menos é o que traz pra gente os indícios da investigação. Ainda segundo a [música] polícia, esse grupo criminoso que tá sendo investigado, teria movimentado muito dinheiro, muito dinheiro mesmo. A gente tá falando aí de mais de 7 bilhões e meio deais de acordo com o relatório do COAF. Na ação de hoje, policiais federais estão nas ruas.

Essas imagens que vocês acompanham é do deslocamento das viaturas, tá? Estão nas ruas, portanto, ainda e devem permanecer assim pela manhã. estão cumprindo ao menos 19 mandados de busca e apreensão dos municípios de Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, Rezende e também na capital fluminense, além de medidas de sequestro de bens e valores e da suspensão de atividades econômicas de empresas ligadas ao grupo investigado. Imagens que chegam pra gente, informações que também estão chegando. Estamos falando da sexta fase da operação em carne [música] deflagrada neste momento pela Polícia Federal. cumprimento de ao menos

[música] 19 mandados de busca apreensão, também o bloqueio de bens, aliás, um esquema gigante, gigante elaborado, né, justamente para conseguir lavar o dinheiro [música] do crime organizado. Daqui a pouco a gente traz mais detalhes para vocês ao vivo, claro, também se conectando com a nossa reportagem que já tá em movimento lá no Rio de Janeiro, se conectando com a capital federal, com o nosso analista de segurança pública, que vai trazer pra gente mais apurações. E, claro, tudo que for chegando a respeito dessa sexta fase da operação unha ecne, a gente [música] vai atualizando vocês aqui na programação da CNN Brasil. 7:05 aquele momento que você já sabe, hora da gente percorrer os principais portais de notícias, né? É claro, começando sempre com a CNN Brasil e contando com a companhia do meu amigo TC Curi, nosso analista de aí política entende também de futebol, gastronomia, cara.

E aí té, >> tudo bem? >> Sexta fase da operação que chegou agora. informações pra gente. Té também tá apurando, ajudando aí nas informações que vão chegando e [música] a gente muito conectado. Vamos percorrer aqui, Té um pouquinho do nosso site da CNN [música] Brasil, o nosso portal.

Aliás, faço o convite para vocês também acompanharem as novidades, as matérias que são publicadas aqui no [música] nosso portal. Deixa eu abrir aqui. Essa é uma das principais notícias que vão permear o noticiário. Com certeza [música] ao longo desta terça-feira, não seria diferente nos Estados Unidos. O senador Flávio Bolsonaro vai participar de uma audiência pública sobre o tarifá.

O governo brasileiro vai enviar observadores, como a gente adiantou, justamente para tomar conhecimento dos argumentos que vão ser apresentados durante esse encontro do escritório do de representantes, né, do comércio de governo de Donald Trump. TC Curi, a gente abordou logo no comecinho do novo dia um pouquinho do que esperar da fala do de Flávio Bolsonaro, né? Mas a gente sabe que para além dos interesses econômicos, da possível nova taxação, existe uma corrida eleitoral [música] muito intensa e que tende a se intensificar esse ano. Estamos falando de um ano político eleitoral [música] para além disso, né? E aí são ali governos aliados de Lula e também eh aliados de Flávio tentando imprimir ali boas notícias com com relação a esse tarifá. O que que a gente pode esperar

para além das barreiras econômicas? [música] Bom, aqui a gente vai ver essa defesa do Flávio Bolsonaro pelo fim da imposição das tarifas. Ele vai ter muito pouco [música] tempo para falar, vai ser menos eh um discurso eh eh eleitoreiro, mas ao mesmo tempo, por ser um discurso político [música] eh de 5 minutos muito delimitado, muito restrito dentro dessa audiência nesse contexto, isso obviamente acaba ganhando contornos eh eleitorais, levando em consideração a disputa em outubro. Esse é um ponto importante paraa própria imagem do Flávio Bolsonaro, porque houve um há ainda uma queda de braço [música] entre Flávio Bolsonaro e o governo do presidente Lula sobre esse assunto. O governo Lula tenta atribuir [música] Flávio Bolsonaro a Flávio Bolsonaro essa proximidade com o governo norte-americano e e uma subordinação ao governo dos Estados Unidos, inclusive no que diz [música] respeito à imposição dessas tarifas. Flávio Bolsonaro que é

tentado desatrelar essa imagem porque vê eh e [música] as pesquisas de intenção têm mostrado isso, que isso tem um um prejuízo pra candidatura dele, pra [música] pré-campanha dele à presidência da República. Então, a defesa [música] eh dele enfática contra essa imposição de tarifas e com o Pix também busca uma mudança de rota do que [música] a gente vinha acompanhando mais cedo. é o Flávio tentando de alguma maneira se deslocar dessa dessa imagem [música] de de ter contribuído pro tarifaço e de alguma maneira jogando pro outro lado, né? Não seria [música] diferente e usando esse curto espaço de tempo também para marcar presença. A gente sabe que a fala dele é muito breve, mas depois ele pode usar as redes sociais como uma ferramenta de de de propagação da mensagem, né?

>> [música] >> É isso. Ele vai usar isso muito provavelmente eleitoralmente. Já vinha fazendo isso nos outros encontros que teve nos Estados Unidos, inclusive com o presidente [música] norte-americano Donald Trump. Coincidiu com a designação das facções criminosas brasileiras [música] como e eh organizações terroristas. fez esse apelo também nessa bandeira de combate [música] ao crime organizado e à facções criminosas no âmbito da segurança pública, que também tem um apelo eleitoral muito grande.

>> E olha só, Té pessoal que tá com a gente aqui no novo Dia ainda dentro desse assunto, o presidente da Câmara [roncando] Americana de Comércio, Amchan, mencionou os possíveis impactos que essa tarifação pode causar. Vamos assistir. >> E a nossa linha de argumentação tem sido de que eh para os Estados Unidos e para o Brasil eh a o melhor caminho para eh discussão de todos os temas que eh estão eh em ênfase é a negociação, é o diálogo buscando resolver isso por meio de um acordo negociado, né? E para sustentar, para fundamentar esse caminho, a Amado ressaltar eh os impactos negativos que a eventual aplicação de tarifas eh sobre as exportações brasileiras pode causar para a economia americana. >> Então, muito na linha do que o presidente Damchan trouxe pra gente agora nessa entrevista. [música]

Chama atenção aqui. A gente já tá rodando o estado de São Paulo, percorrendo aqui um pouquinho das principais manchetes. Eu queria chamar atenção aqui, ó. Empresas, deixa eu ver se eu consigo aproximar um pouco mais. Acho que deu, né? Empresas vem clima técnico em

audiência sobre tarifaço dos Estados Unidos. Um primeiro dia de audiência pública que foi promovida [música] pelo governo norte-americano, as empresas e as associações brasileiras estão rebatendo as acusações de práticas desleais. [música] Tá aí, a gente tem um movimento eh político, mas sobretudo uma preocupação bastante grande com relação a às empresas, a os setores, né, que serão impactados, obviamente [música] com essas possíveis novas tarifações. tem o prejuízo econômico que essas empresas terão também e o impacto disso eh no seu orçamento, na sua na sua produção e também no seu na sua logística para lidar eh com funcionários, com folhas de pagamento, enfim, uma série de impactos que uma decisão dessa dos Estados Unidos traz para as empresas brasileiras, para essas entidades e associações. E obviamente também o impacto pra economia brasileira.

>> E com certeza eh quando a gente fala de impacto, a gente tá falando, óbvio, né? as empresas de grande porte sofrem e [música] acabam sofrendo com qualquer tipo de tarifação, mas os médios e pequenos produtores, empresários, esses acabam sofrendo muito mais, né? >> Sem dúvida, sem dúvida. o seu impacto para todo mundo, dos dos maiores aos menores, os médios também [música] passando por essa dificuldade. Aí a ideia é nessas audiências, nesses [música] dias de audiência, conseguir eh defender essa revogação da imposição da tarifa como uma forma de também preservar [música] essa essa saúde financeira dessas empresas e, obviamente, a relação comercial bilateral dos dois países.

>> Boa, Té. É isso. Estaremos muito atentos aos movimentos, a tudo que chega lá dos Estados Unidos a respeito dessas audiências. Tcuri, vou abrir aqui a nossa página de política. Voltamos para o site da CNN Brasil. Pra gente dar uma

percorrida [música] aqui, queria chamar a atenção, principalmente para essa matéria que é destaque no nosso site. Tá aqui, ó. Hugo Mota, presidente da Câmara, convoca [música] líderes da Câmara justamente para definir, tá? definir. Essa convocação aconteceu e deve acontecer [música] durante a tarde, por volta das 2 horas da tarde, uma reunião com líderes partidários da casa para definir as pautas da penúltima semana antes do recesso parlamentar.

alguns temas como tipificação do [música] crime de misogenia deve entrar nessa pauta. Até ontem a gente já chegou a falar um pouquinho a respeito do tempo, né, [música] para aprovação, se dá tempo ou não, se é curto, já que o recesso começa dia 8 de julho, 18 de julho e dura até a primeira semana [música] de agosto, mas na volta a maioria dos deputados, senadores já emendam a campanha eleitoral. O que que a gente pode esperar, apesar de de uma reunião, né, de um um possível encontro com essas lideranças já para projetar o segundo semestre, mas a gente sabe que o segundo semestre também vai ser atrelado muito a aos compromissos eh de campanha, >> sem dúvida. E daí a urgência do presidente da Câmara dos Deputados tentar trazer [música] esses principais assuntos que ainda não foram discutidos, que não foram debatidos, mas que estão no radar dos deputados, dele próprio, obviamente, dos deputados, para essa última, essa esse essa reta final do primeiro semestre, [música] porque no dia 18 de julho dá-se início ao recesso legislativo. A gente mostrou que na semana passada começou o recesso do judiciário, começa no dia 2 de julho e vai até o dia 31 de julho. No

legislativo é diferente, começa a partir do dia 18 de julho. Então tem aí mais duas semanas pra atuação dos deputados e também dos senadores. E aí temas importantes, maioridade penal, pele da misogenia, [música] essa ampliação do teto para quem é microempreendedor individual. para passar dos atuais R$ 81.000 para R$ 140.000, R. Uma proposta

apresentada pelo governo do presidente [música] Lula, também mirando as eleições. Também é importante pros parlamentares essa divisão dos louros com aprovação de temas [música] como esse que são populares, que t um apelo inclusive da maioridade penal que também entra [música] nessa discussão sobre segurança pública de olho nas eleições esse ano. Pé, aproveitando aqui a nossa a nossa aba aqui de política no site da CNN Brasil, um pouquinho mais cedo eu tava percorrendo aqui lendo as principais manchetes e me deparei com uma reportagem que eu vou trazer agora. Esta reportagem amiga de Lulinha envia [música] a Mendonça pedido para que PGR arquive investigação. Você sabe de quem se trata essa apuração, né? É isso. A a

Roberta Luxinger, por meio dos advogados, acionou o ministro André Mendonça, pedindo que o caso seja enviado à Procuradoria Geral da República para que a PGR se manifeste >> pelo arquivamento dessa investigação, dizendo em linhas gerais isso aqui. Não hav nenhum tipo de irregularidade na relação dela com o Fábio Luiz Lula da Silva, que é filho do presidente [música] da República. Ela ficou conhecida como amiga do Lulinha durante a a CPI. >> [música] >> CPMI do INSS diz que trata-se, essa investigação trata-se de uma [música] motivação política e pede o arquivamento desse caso. É, cita, por exemplo, os relatórios de informação do [música] COAF, de informação financeira do COAF, mostrando que não há transferências dela pro Lulinha, [música] que não há transferências da empresa dela pro filho do presidente, descartando qualquer tipo de relação que não seja uma relação de amizade pessoal, de amizade íntima, como eles de fato têm. Isso ficou [música] eh ele deixa

claro a defesa que isso nunca foi eh escondido, isso sempre foi público e foi tornado público, mas que é necessário o arquivamento desse caso porque [música] as investigações não conseguiram avançar. cita pesca probatória, enfim, critica [música] a forma como a investigação é conduzida pela Polícia Federal e pede que o ministro André Mendonça, [música] que é relator desse inquérito no Supremo, repasse essa esse processo pra procuradoria e que o procurador geral da República, Paulo [música] Gonense, se manifeste defendendo o arquivamento do caso. >> Isso tem prazo? >> Não tem o prazo. Não tem um prazo. E

pode também não ser repassado pelo ministro André Mendonça. É uma estratégia da defesa, uma tentativa da defesa [música] de conseguir colocar fim. a esse processo, cita motivação política, cita vazamentos seletivos, critica a forma como essa investigação é conduzida pela Polícia [música] Federal. Legal, Té. Vamos dar só uma percorrida rapidinho aqui pra gente encerrar os nossos giros aí pelos principais portais. Hora da gente dar uma olhadinha

na Folha de São Paulo, justamente para trazer para vocês eh a manchete. A gente já tinha comentado com Gério Nascimento, mas eh extrapolou as quatro linhas da Copa do Mundo. Trump confirma atuação ante a FIFA justamente para reverter a expulsão de atleta dos [música] Estados Unidos, o presidente da entidade de futebol infantil. Admite um pedido de amigo, né, mas disse que a decisão foi do comitê. O republicano Donald Trump ainda classificou como suspeito, o árbitro brasileiro Rafael Klaus, que foi o responsável pela expulsão [música] do atacante norte-americano ainda dentro desse assunto de uma possível interferência dentro das [música] quatro linhas. Esse foi o tema da análise WW de

hoje que iremos acompanhar.

Para garantir a presença do craque americano Balogum no jogo, o presidente Donald Trump telefonou pro presidente da FIF e pediu que fosse suspensa a suspensão do jogador por ter levado um cartão vermelho no jogo anterior. Há uma disputa sobre o que é pior, se é o presidente americano, cuja forma de ganhar dinheiro no cargo merece o nome de corrupção, pegar o telefone por conta da decisão de um juiz brasileiro, por sinal, sobre o qual Trump lançou suspeitas de corrupção, ou se é pior a FIFA, uma empresa particular envolvida desde sempre em escândalos de corrupção, ter concedido o pedido de Trump. Existe uma forte ironia nisso tudo. Todo mundo que gosta de futebol sabe qual é. Trump decidiu defender um jogador que se a política dele, Trump anti imigração, não tivesse sido bloqueada pela Suprema Corte, nem americano ia polcer.

A pior das ironias, porém, tem a ver com o próprio Trump. É regra rígida na FIFA e nas federações regionais que um cartão vermelho provoca a suspensão do jogador expulso. Mas ao que Trump mais se dedica é ignorar ou lutar contra regras. E ao que ele se dedica é determinar ele mesmo as regras que ele muda como e quando quer. Imagine, imagine se o Trump se importaria com as regras da FIFA, que inventou um prêmio da paz para puxar o saco dele. Tudo isso é altamente

corrosivo para quem governa, para quem governa um esporte como a FIFA ou para quem governa um país como Trump. é que em matéria de corrupção, nenhum dos dois mais tem o benefício da dúvida.

>> Muito obrigado, William. A gente volta a falar também, é destaque já aqui no site da CNN Brasil, operação da Polícia Federal que acontece no Rio de Janeiro, sexta fase da operação unha e carne. Informações que vão chegando pra gente, a gente vai traduzindo aqui para vocês. Os principais alvos são Márcio Canela, ex-prefeito de Belf Roxo, e também tem um agente público, tá? A gente tá falando de um delegado, Marcos Amim.

Segundo as informações que vão chegando, e a nossa apuração segue, né, a respeito desta sexta fase da operação Unicarne no Rio de Janeiro. De acordo com as investigações, estamos falando de um esquema milionário, milionário ou bilionário, tá? Porque o grupo criminoso teria movimentado, segundo a investigação, mais de R bilhões deais. [música] Isso somente TC nos últimos 6 anos, segundo o relatório de inteligência do COAF, que é o Conselho de Controle de Aividades Financeiras que [música] foi enviado à Polícia Federal. Aqui desse lado a gente tem imagens, tá?

Que já foram divulgadas. Parte delas me parece que é a ponte Rio Niterói, né? Uma vez que alguns mandatos também estão sendo cumpridos ali em Niterói. As viaturas, portanto, que saíram bem cedo as ruas, né, pro cumprimento desses mandatos judiciais. ainda permanecem nas ruas, tá? A gente relembra que esta é a

sexta fase da operação unicarn, investigação que anteriormente prendeu os políticos Rodrigo Bacelar, TH Joias, Thiago Rangel e também recentemente o pastor Márcio Pôcio. Segundo a PF, a organização criminosa alvo dessa etapa, é suspeita de utilizar uma rede grande aí, como a gente vem acompanhando, de postos de combustíveis justamente para lavar esse dinheiro e postos na região metropolitana do Rio como plataforma de lavagem de dinheiro. E aí, Tcuri, mais uma vez a gente entra naquele assunto que a gente vem acompanhando e que tem se tornado uma característica dessas operações, o envolvimento do crime organizado, o braço político que existe, né, para que eles possam desse, de alguma maneira lavar esse dinheiro e fazer com que o dinheiro ilícito [música] tenha aparência de um dinheiro legal. É isso. Essa mudança da aparência é o crucial pro crime organizado. E há um

temor, obviamente, das autoridades ainda mais um ano eleitoral dessa infiltração do crime organizado na política. Essa ação que [música] tramita lá no Supremo Tribunal Federal é um dos temas eh que envolvem [música] e que abordam essa tentativa de infiltração e com sucesso do crime organizado na política. [música] essas suspeitas de relação e de vínculo de facções criminosas do estado do Rio de Janeiro com políticos fluminenses ao longo dos últimos anos, dos mais diversos eh cargos da administração pública estadual [música] do Rio de Janeiro, por meio inclusive dessa movimentação financeira [música] em impostos de combustível. Então esse é um temor para eleições como as eleições desse ano, essa tentativa de eh inibir e de evitar que haja essa mescla, que haja essa infiltração do crime organizado na estrutura pública, na administração pública, por meio de eleiçõ eleições legítimas, ou seja, >> criminosos ou pessoas [música] vinculadas ao crime organizado, que são eleitas de maneira legítima, [música] de maneira legal, regular, mas representando interesses o crime organizado e trazendo eh interesses, escusos, interesses que não são [música] o da população paraa administração pública. Isso tem um efeito, obviamente muito deletério. E os os investigadores,

[música] procuradores e as autoridades da justiça eleitoral com muito um olhar muito atento e tentando inibir essa chegada. A gente já mostrou aqui, há uma força tarefa dentro do Ministério [música] Público Federal, dos gaecos, junto com os promotores e procuradores que atuam na área eleitoral para fazer esse tete a tete, uma cartilha que foi já disponibilizada aos partidos políticos com o objetivo de tentar [música] bloquear e impedir a chegada desses criminosos, de integrantes de facções criminosas, [música] a estrutura partidária e com isso também a administração pública. Mais uma vez, só relembrando aqui quais são os alvos neste [música] momento, as informações e dando o devido crédito, né? Nosso time aqui, ninguém trabalha sozinho, né? Té um time gigante aí, muita gente trabalhando, apurando. A apuração é da

Camille Barbosa, nossa produtora da CNN Brasil lá no Rio de Janeiro, com fontes ligadas à Polícia Federal, tá? os alvos desta operação, desta sexta fase da operação da Polícia Federal que tá nas ruas no Rio de Janeiro, operação [música] Unicarn são Márcio Canela, ex-prefeito de Bfor Roxo e também um delegado, o Marcos Amim. Tenho aqui algumas informações que estão e constam nesta reportagem, tá? Rafael Saldanha também aqui do nosso time de São Paulo ajudando. Os agentes estão cumprindo ao menos 19 mandados de busca e apreensão aqui, Ponte Rio Niterói, né? as viaturas

percorrendo um dos municípios é de fato Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, Rezende e também mandados sendo cumpridos na capital fluminense, além da medida de sequestros de [música] bens, tá? crime organizado, utilizando ali de uma artemanha muito peculiar de operações que a gente vem acompanhando, né, desvendadas e desmembradas [música] pelo Ministério Público, Gaecos, Polícia Civil, Polícia Federal, eles utilizam, né, postos de combustíveis, empresas de fachada, abrem uma série de empresas em nomes de laranjas, ou seja, já é uma velha tática do crime organizado, mas o que chama atenção é justamente o que eu e o TC a gente traz para vocês, né, nessas últimas operações, esse braço político que o crime organizado tem cooptado justamente para que, por meio dos interesses próprios das organizações criminosas, eles consigam utilizar [música] ali brechas dentro da da máquina pública para lavar esse dinheiro. >> Para lavar esse dinheiro, essa ação, ela tem uma vinculação com aquela da DPF das favelas que tramita no Supremo Tribunal Federal. >> [música] >> é de relatoria do ministro Alexandre de Moraes e ficou com o ministro Alexandre de Moraes na ausência da chegada de um novo ministro, porque era uma ação que estava sob a relatoria de Luiz Edson Faquim. Faquim assume a presidência do Supremo. Luís Roberto Barroso deixa

nessa substituição, nessa troca eh de bastão [música] da presidência do Supremo Tribunal Federal. Faquim não leva com ele, essa uma prerrogativa de um ministro que assume a presidência do Supremo, escolher quais processos leva com ele ou [música] não pra presidência do Supremo. A DPF das favelas foi uma ação que ele deixou de levar. O Luís Roberto Barroso quando sai da presidência assume essa relatoria, mas logo na sequência anuncia sua aposentadoria antecipada do Supremo Tribunal Federal. na redistribuição.

Esse caso acaba ficando com o ministro Alexandre de Moraes temporariamente, enquanto o Jorge Messias não era sabatinado no Senado Federal. Jorge Messias foi sabatinado, foi aprovado na CCJ, rejeitado no Senado, no plenário do Senado, e não chegou a ser nomeado ministro do Supremo, porque foi barrado pelo Senado. Com isso, [música] o Alexandre de Moraes continuou com essa investigação, continuou com essa ação. A partir dela surge uma outra que [música] já tramitava também no Rio de Janeiro, sobe pro Supremo Tribunal Federal quando há uma menção a uma autoridade com foro por prerrogativa de função no STF, por prevenção, por já ter a DPF das favelas na sua relatoria. Esse caso cai com Alexandre de Morais, que dá início a essa essas série de deflagrações de operações ao longo dos últimos meses.

Levou, por exemplo, o afastamento do Rodrigo Bacelar, levou a prisão do Rodrigo Bacelar, do TH Joias. uma série de envolvimento, por exemplo, de [música] magistrados do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, que também são eh investigados e suspeitos de terem participação em vazamento de informações de operações contra facções criminosas. Enfim, há uma teia muito grande, há uma cadeia de informações que é apurada pela Polícia Federal, nesse caso que tramita lá no Supremo, trazendo um pouco do contexto de como foi parar no Supremo e qual que é a relação da [música] eh dessa discussão política também da dificuldade do governo Lula conseguir aprovar o Jorge Messias e como esse caso vai parar no gabinete do Alexandre de Moraes. >> Valeu. Esse foi Telcúia nos ajudando a entender e mergulhar um pouquinho mais a respeito dessa operação aqui que a gente está acompanhando e seguiremos acompanhando, monitorando. Atualizações

a gente já traz a pouquinho com TCUR e com todo o nosso time. Aliás, nossa repórter Roberta Camargo já está se deslocando lá no Rio de Janeiro pra superintendência da Polícia Federal e a gente vai trazendo novidades ao longo da programação. Tecuri, obrigado por enquanto. >> Valeu, até logo. >> Valeu. Mudamos de assunto. A gente traz

agora o nosso olhar aqui para São Paulo, porque a justiça tá analisando um pedido de abas corpus que foi apresentado pela defesa da advogada e também influenciadora Deulane Bezerra. Esse julgamento vai decidir se ela terá ou se ela será, melhor dizendo, né, será transferida para uma sala especial. Os detalhes chegam com a Natália Laux ao vivo aqui de São Paulo. Tudo bem, Natália? Bem-vinda.

>> Isso mesmo, Renan, obrigada. Olha, o julgamento começou ontem, né, em plenário virtual aqui em São Paulo, vai seguir pelo menos até o dia 15 de julho. E não tem relação com as acusações pelas quais ela responde, né? Realmente é sobre essa possível transferência dela para uma cela especial. A defesa e a OAB de São Paulo estão alegando aí diante dessa situação que por ela ser advogada, ela teria o direito de ficar nessa cela especial ou numa instalação que seja compatível com os requisitos, enquanto pelo menos não houver uma condenação definitiva. Os advogados ainda sustentam

que a cela onde ela se encontra no momento não atende a essas exigências, especialmente depois da OAB fazer duas inspeções no local. Diante disso, o Ministério Público vem contestando esse pedido. Disse que outros advogados já estão presos em celas especiais sem que tivesse esse pedido, essa interferência da OAB. E por isso então eles fizeram até um levantamento sobre essas prisões de outros advogados. Esse levantamento inclusive foi anexado a esse processo.

Por outro lado, a OAB de São Paulo também se manifestou dizendo que atua nesses casos quando há uma solicitação da defesa. Inclusive tem um trecho aí de uma nota que foi enviada pela OAB de São Paulo que fala o seguinte: "Abre aspas, a insinuação de que a entidade privilegia esta profissional, no caso a Deolane, em detrimento de outros, ou que escolhe quais advogados assistir, só pode ser fruto do desconhecimento de sua atuação ou também de má fé. Portanto, agora o julgamento vai se concentrar se ela vai poder ser transferida para essa cela especial, conforme pedido pela defesa e pela OAB de São Paulo. Ao mesmo tempo, o Ministério Público negando, então, dizendo que isso não poderia acontecer dessa forma. E também a gente relembra que a Deolane está presa desde o fim de maio na penitenciária de Tupi Paulista interior aqui do estado de São Paulo. Ela justamente foi ré, né? é ré

por organização criminosa e lavagem de dinheiro em uma ação que é ligada à operação eh operação Vernix. Segundo essas acusações, ela seria integrante de um esquema ligado ao PCC, mas a defesa dela vem negando todas essas acusações. Mas a gente vai seguir de olho nesse julgamento. Vamos ver qual vai ser o resultado aí. Dia 15 de julho sai esse resultado. Se ela vai ser mantida nessa

cela entupi paulista ou se ela vai ser transferida para uma cela especial. Renan, >> valeu. Obrigado. Natália Laen conversando com a gente aqui de São Paulo, de olho nos desdobramentos desse julgamento da influenciadora Deulane Bezerra. A gente volta mais uma vez pro sul do país, desta vez para conversar com a Gabriela Garcia que tá de volta aqui no Novo Dia. Por lá, a polícia

prendeu o companheiro de uma jovem que foi encontrada morta em seu apartamento baleada na cabeça. O caso está sendo investigado como feminicídio, mais um possível caso de feminicídio. E a principal suspeita é de que o crime tenha sido cometido por ciúmes. Mais uma vez também, Gabriela Garcia tem todos os detalhes dessa história absurda, né, Gabi? Bem-vinda de volta. Bom trabalho.

>> Oi, Renan. Muito obrigada de novo. Bom dia para você. Bom dia a quem tá nos acompanhando. Um caso de bastante repercussão aqui no Rio Grande do Sul. E

ontem a Polícia Civil realizou a prisão preventiva desse homem que é o principal suspeito da morte de Denise Medeiros de 21 anos. Ela foi encontrada, como você disse, morta dentro do apartamento onde morava. Isso emlageado na região dos Vales, esse município que fica na região dos Vales. Ela eh foi encontrada pela família dela eh por volta das 4 horas da manhã de segunda-feira, mas a morte teria ocorrido no domingo à noite. De acordo com as autoridades, inclusive Denise havia se mudado recentemente de cidade em razão do término do relacionamento. Esse suspeito

apresentava sinais de ciúme e comportamento possessivo, segundo o relato dos familiares, mas os dois ainda mantinham contato. A investigação então apontou, como eu disse, que a morte ocorreu no domingo à noite. O corpo foi encaminhado ao Instituto Médico Legal, ainda vai passar por perícia. O caso segue sendo investigado pela Delegacia Especializada de Atendimento à Mulher. E até o momento, segundo a polícia, testemunhas já foram ouvidas, também estão sendo realizadas diligências para entender melhor a dinâmica desse crime.

Eh, eu relembro aqui um dado triste. O Rio Grande do Sul está entre os cinco estados que registraram o maior número de feminicídios entre janeiro e março deste ano. Segundo dados da do Ministério da Justiça e Segurança Pública, foram 24 ocorrências. até o momento. No total, o Brasil registra 399 vítimas de feminicídio nos três primeiros meses do ano. Claro, a gente

segue acompanhando esse caso, todos os desdobramentos, qualquer novidade a gente traz aqui. Renan, >> agradeço. Gabriela Garcia trazendo pra gente esse caso, mais um caso absurdo. A polícia tá investigando como feminicídio. Infelizmente ela trouxe pra gente relatos, né, números do Rio Grande do Sul, que temos essa alta incidência de crimes como esse. Preocupa, algo

precisa ser feito. A gente muda de assunto porque hoje termina a audiência sobre o tarifaço dos Estados Unidos a produtos brasileiros. Como a gente falou um pouquinho mais cedo, o mercado tá reagindo a essas negociações aqui no Brasil. Tanto a bolsa quanto o dólar acabaram caindo quase 1%. O Ibovespa, principal índice do mercado brasileiro, encerrou o último pregão em queda de 0,93% nos últimos nos 172.448

pontos. A bolsa também foi impactada pelas ações da Petrobras e da Vale, que acabaram despencando na sessão. Já a moeda americana ficou cotada a R$ 5,13. Teve um breve recu, né, 0,71%. O dólar se encontrava fraco frente a outras moedas em um dia mais esvaziado nas negociações.

Hora do fato relevante aqui no Novo Dia. Uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed, as ações da Easyjet, a companhia aérea de baixo custo da Inglaterra, acabaram disparando depois de aceitar a aquisição bilionária da companhia. A nossa editora do Nelfed, Letícia Cardoso, traz pra gente os detalhes.

A ISJET pode deixar bolsa de Londres. Depois de recusar quatro propostas, a companhia aérea britânica de baixo custo aceitou negociar uma oferta de compra de 6,7 bilhões de dólares feita pela gestora americana Castle Lake. A notícia fez as ações da Easyjet fecharem com alta de mais de 9% nessa segunda-feira em Londres. Agora, a Castle Lake tem até 3 de agosto para apresentar uma proposta definitiva. A Isiget vem sofrendo com os efeitos da guerra do Irã, que fizeram os preços do querosene de aviação dispararem e pressionaram os resultados.

O conflito também prejudicou a reserva de passagens. Só no primeiro semestre do ano fiscal de 2026, encerrado em março, a ISJET terminou com prejuízo operacional de 737 milhões de dólares. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

E o conteúdo do Nelfed também tá disponível no nosso site da CNN Brasil. Mudamos de assunto para te contar que um ofício emitido pelo Itarati admite que o Brasil corre risco de ação militar dos Estados Unidos depois que o Washington acabou classificando, a gente relembra, as facções eh PCC, o Primeiro Comando da Capital e também o Comando Vermelho, como grupos terroristas. Quem chega aqui no novo dia para falar sobre esse assunto é o nosso analista de segurança pública, Eli Jonas Maia. Há uma preocupação, Eligonas, então, com relação ao que pode acontecer depois dessa determinação, ou seja, facções criminosas se tornando ao olhar dos Estados Unidos grupos terroristas e o que isso pode implicar, né? Bem-vindo.

Bom trabalho para você, >> Renan, obrigado. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. É uma grande pergunta entre o governo brasileiro, integrantes do Ministério da Justiça, da Polícia Federal, do Ministério Público, de alguns estados também que trabalham com essas investigações em relação ao crime organizado, combate ao crime organizado, principalmente nas fronteiras do Brasil com outros países da América do Sul. E essa resposta do ministro Mauro Vieira, ela foi um ofício enviada à Câmara dos Deputados após alguns questionamentos do deputado federal Evair de Melo, do Republicanos do Espírito Santo. Justamente um questionamento sobre a posição do Brasil em relação a essa designação dos Estados Unidos sobre o as duas maiores facções do Brasil como grupos terroristas. uma designação que

foi em no começo de junho que começou a valer. E aí o que que o ministro que é o Chancelé, responsável pela diplomacia brasileira, disse que há um risco de implicações para cidadãos brasileiros e uma possibilidade de ações militares dos Estados Unidos aqui no Brasil. Esse documento que foi enviado à Câmara dos Deputados na quarta-feira diz o seguinte, que essa classificação dos Estados Unidos para os grupos de crimes organizados aqui no Brasil não trará benefícios concretos para a cooperação internacional entre Estados Unidos e Brasil no enfrentamento ao crime organizado. cooperação internacional é justamente a troca de informações das polícias e também de órgãos de estado para combater o crime organizado. Uma polícia federal do Brasil, por exemplo, com o FBI, aia trocando informações de inteligência, até mesmo para saber onde estão localização, endereço de alguns alvos que são procurados pela justiça ou que estejam na lista da Interpol como foragidos internacionais. Há um outro

ponto também que o ministro destaca essa possibilidade de uma ação militar aqui no Brasil, que é um receio de autoridades brasileiras. abre aspas, tal aplicação pode ocorrer com amplo grau de discricionaridade, dada a amplitude dos termos adotados na legislação de contratrorismo daquele país, os Estados Unidos, com sérias possibilidades e implicações para cidadãos brasileiros nos planos financeiro, migratório e penal. E aí fala da possibilidade de ação penal, abre aspas, de ação militar, abre aspas. a possibilidade de uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro. É o que diz então o ministro das relações exteriores do Brasil, ministro Mauro Vieira, em em resposta à Câmara dos Deputados. Mas há também

outros pontos que é importante destacar, que são importante destacar aqui para quem acompanha a gente, Renan, a gente entrevistou a porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos, inclusive quando essa designação começou a valer. E ela deixou muito clara uma pergunta feita por a gente aqui, inclusive ao vivo, se haveria uma ação militar, se isso está no nos planos dos Estados Unidos. Ela foi taxativa em dizer que não há, nessa classificação dos dos grupos do Brasil como terroristas de uma ação militar, que isso não está eh ali embasado na informação, no documento, na designação do Departamento de Estado norte-americano. Há uma apuração também da Jara Soares, nossa analista de política, em relação aos militares brasileiros, integrantes sobério da Defesa, minimizam essa possibilidade. dizem o seguinte, que é uma percepção de que não há ainda nada concreto, nem a longo prazo de que uma possível ação militar dos Estados Unidos aqui no Brasil e que essa relação de possibilidade e probabilidade precisa ser constantemente, claro, atualizada.

Então é um ponto que chama atenção, é um ponto que a gente está de olho aqui em Brasília, aí em São Paulo também os nossos e repórteres nos Estados Unidos, todo mundo para saber o passo a passo dessa designação que pegou o governo brasileiro de surpresa. Renan, >> muito obrigado. Informações e apurações de El Jonas Maia, nossa analista de segurança pública, que volta daqui a pouquinho para conversar mais aqui com a gente novo dia. Obrigado, bom trabalho para você. A gente segue ainda de olho, né, na fronteira que ultrapassa os nossos limites aqui do Brasil, os destaques internacionais, claro, porque na China a passagem de dois tornados acabou matando pelo menos 11 pessoas. Tá

a imagens para vocês, ventos de quase 150 km/h. Esses fenômenos causaram devastações, né, nas províncias, sobretudo ali na região de Ubei. A região é um importante polo industrial. Telhados foram arrancados de prédios, carros capotaram, pelo menos uma pessoa continua desaparecida. Esses tornados são extremamente raros em Ubei. A última vez

que um fenômeno desse tipo atingiu a província foi em 2021. O serviço meteorológico alertou que a região deve se preparar para fortes chuvas. Inclusive o próprio presidente chinês Xinpin pediu esforços totais para o resgate dos afetados pelas inundações em todo o país. Diversas áreas ainda estão se recuperando da passagem de O tufão que acabou matando quatro pessoas. E a tradicional corrida de touros na cidade espanhola de Pamplona deixou pelo menos cinco feridos. Durante o torneio,

os animais perseguem as pessoas que tentam ali acompanhar o ritmo sem serem atingidas. Loucura, né? Os corredores que ficaram feridos escorregaram e caíram em uma superfície irregular. Os touros então acabaram saltando sobre eles. Não foram relatados ferimentos graves. Apenas três pessoas precisaram

passar por atendimento médico. Essa corrida marca o início do festival de San Fermin e atrai milhares e milhares de pessoas todos os anos. Agora são 7:44inhos. Mais uma rápida pausa aqui no Novo Dia. Daqui a pouco a gente atualiza o caso do tenente da Rota. foi baleado na cabeça

[música] durante uma ação criminosa aqui no na grande São Paulo, região do ABC Paulista. A Interpol emitiu um alerta de difusão vermelha para tentar prender o suspeito de atirar [música] contra o policial. Daqui a pouco a gente tem a nossa reportagem Natália Lauks em volta com todos os detalhes e claro [música] mais informações tanto do Brasil quanto do mundo. Eu espero você.

Novo dia tá de volta. Falei para vocês que era rapidinho, era um rápido intervalo. Obrigado por sua audiência, por sua companhia aqui nesta terça-feira na CNN Brasil. Chegando agora. Bem-vindo e bem-vinda, tá? Voltamos a nos conectar

com a capital federal para te contar que ministros do Supremo Tribunal Federal tão aguardando informações mais detalhadas sobre os pagamentos acima do teto constitucional feitos a magistrados de pelo menos seis estados e também do DF. Assunto que chega com a nossa repórter Duda Cambraia, que volta aqui pro novo Dia direto de Brasília. E aí, Duda, qual que é a expectativa para essas discussões? O que que a gente pode esperar? os próximos passos. Bem-vinda.

>> Obrigada, Renan. Bom dia novamente a você e a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é, Renan. Sete presidentes de tribunais de justiça foram então intimados pelo Supremo Tribunal Federal para prestar contas sobre os salários dos magistrados. Estão na lista, então, os tribunais do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia. Essa decisão

foi tomada então nesta segunda-feira por quatro ministros da Suprema Corte. Estão entre eles então o ministro Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes. Renan, a determinação veio depois da publicação de matérias por veículos jornalísticos, inclusive pela própria CNN Brasil. expondo o pagamento de salários a magistrados do teto superior estabelecido pelo Supremo Tribunal Federal. A gente lembra, Renan, que lá em março a Suprema Corte estabeleceu uma tese que acabou com benefícios que não estão previstos em leis federais, os chamados penduricalios. mesmo aqueles auxílios

que são permitidos pela tese da Suprema Corte, o Supremo Tribunal Federal estabeleceu um teto limite. A gente lembra que o teto do funcionalismo público do Brasil é de R$ 46.400. A, o Supremo Tribunal Federal em março estabeleceu então que um magistrado pode ganhar com todas as vantagens somadas até 70% a mais desse valor. Esses 70% ainda são divididos em dois blocos de 35%. O primeiro bloco diz respeito à

antiguidade. Então, o magistrado a cada 5 anos pode receber um aumento de 5% limitado ao tempo máximo de exercício de 35 anos de trabalho. E um outro ponto é em relação às verbas indenizatórias, que aí inclui gratificações e férias, mais 35% nessas verbas indenizatórias. Então, Renan, somando o teto do funcionalismo público de R$ 46.400 e R$ 400. Com esses

35% de verba indenizatória, a gente chega num valor máximo de 78.500. R$ 78.500. E aí, Renan, a nossa setorista de judiciário, Gabriela Boixá, apurou que nos meses de maio e junho, alguns magistrados receberam o valor muito acima desses 78.500.

Por exemplo, um desembargador do Tribunal de Justiça do Pará recebeu em maio mais de R$ 1 milhãoais. Isso um valor líquido. O segundo maior salário no mês de maio aqui no Brasil foi de uma juíza do Tribunal de Justiça do Distrito Federal que recebeu quase Rio milhão deais. Agora, esses tribunais de justiça, Renan, tem até 48 horas para dar informações mais detalhadas ao Supremo Tribunal Federal sobre essas esses salários pagos a esses magistrados. A Suprema Corte também solicitou cópias das folhas de pagamentos com a descrição das verbas remuneratórias e as verbas indenizatórias. Os ministros ainda

deixaram claro, Renan, que o descumprimento dessas decisões do Supremo Tribunal Federal podem levar então ao afastamento do cargo e também a responsabilização penal, civil e disciplinar. Renan, >> muito obrigado pelas informações. Duda Cambraia trazendo detalhes direto da capital federal. Tô mais uma vez aqui com o TC Curi, nosso analista de política, falando também de Supremo Tribunal Federal, porque apesar do STF ter encontrado, ter entrado, melhor dizendo, em recesso, as ações do Supremo seguem em andamento. Oito dos 10 magistrados vão trabalhar neste mês. É

isso. Nada de férias e moleza, né? Não, dos 10 ministros, oito escolheram trabalhar de alguma forma, seja de maneira completamente normal, como se não houvesse recesso, ou escolhendo casos pontuais. A gente separou aqui quais que são esses ministros e como que vai ser a divisão de trabalho no Supremo Tribunal Federal durante o plantão do judiciário. Então vocês vem aí nessa arte da laisaper eh que a gente eh elaborou, vão trabalhar normalmente os ministros Gilmar Mendes, Luiz Edson Faquim, Alexandre de Morais, Cásio Nunes Marques, André Mendonça e Flávio Dino.

Men rosa para Edson Faquim e Alexandre de Moraes, presidente e vice-presidente do Supremo. Eles se dividem historicamente. Sempre o presidente trabalha a primeira quinzena e o vice-presidente a segunda quinzena. Eles se organizam. Faquinha então trabalha do dia 2 ao dia 15 de julho. Alexandre de

Moraes do dia 16 de julho ao dia 31 de julho. Cristiano Zanin e Dias Tofol. Renan, eles vão trabalhar em casos pontuais, não vão trabalhar normalmente como os demais e vão escolher em quais processos eles vão atuar. vão trabalhar em reclamações justo petições, inquéritos e mandados de segurança. Mandados de segurança são aqueles aquele é um instrumento processual para derrubar decisões eh que foram tomadas, por exemplo, pela Câmara, pelo Senado ou, por exemplo, por uma assembleia legislativa, por exemplo, Cristiano Zanim inquéritos, ações penais e processos que foram vinculados ou que são vinculados a ele. [roncando]

de férias mesmo, o Luiz Fux e a Carmen Lúcia, normalmente são os dois ministros que de fato conseguem desapegar e sair. Por que que esses ministros trabalham sendo que eles podem tirar as férias nesse período? Esse é um ponto importante paraa concentração de poder, paraa concentração dos casos que são de relatoria deles. Porque se esses ministros saem e chega um processo, por exemplo, pro Castro Nunes Marques, ele estando em férias, esse processo quem vai analisar e deliberar >> é o Edson Faquim. Se ele não encontra a urgência, deixa para depois. Se ele vir

urgência em determinado pedido, em determinado processo que chegue, ele pode tomar uma decisão. O ministro que tá de férias e que vê essa decisão sendo tomada, ele pode talvez não gostar dessa ideia ou não concordar com ela. >> Aí quando volta, >> reverte a decisão. Isso traz uma insegurança jurídica e também deixa com que esses ministros percam um pouco do controle deles sobre esses processos. Por isso que esse número aqui de cima tem aumentado a cada ano que passa, desde 2018.

2017, esse número era muito menor. Os ministros saíam de férias, conseguiam desapegar. Obviamente a política muda, o cenário, o contexto, inclusive interno do racha interno do Supremo, dissidências dentro do STF, alas que se opõe que é natural. Isso se intensificou ao longo dos últimos anos e isso faz com que esses quadradinhos aqui de cima aumentem detrimento desses e principalmente em relação àqueles. Mais ministros optam por trabalhar, menos ministros optam por sair em férias. Dois

exemplos muito rapidamente. Rachadinha do Flávio Bolsonaro. Foi num plantão judiciário que uma decisão foi tomada, suspendendo essa investigação. No retorno, o ministro, que era responsável retomou o processo. Um outro processo que dizia respeito à segunda instância.

todos os presos de segunda instância, eh, após condenação em segunda instância, foram soltos num recesso de judiciário, numa decisão como essa. Tinha um impacto gigantesco, houve uma reversão dessa decisão. Então, para que não haja também uma insegurança polít eh jurídica e que os ministros possam controlar os processos dos quais eles são relatores, maioria deles têm optado por continuar trabalhando mesmo durante as férias. e tem uma relação também com um ano eleitoral, com processos que pedem uma celeridade eh importante para decisões desses ministros, né? >> A gente tá falando aqui, por exemplo, de eh casos como, por exemplo, André Mendonça, relator do caso do Banco Master no Supremo Tribunal Federal, relator do INSS no Supremo Tribunal Federal. São duas investigações que têm

um impacto político grande, mas que para além disso tem investigados que estão presos. Então, é importante que o ministro, que tem eh processos com investigados presos, também continue trabalhando, porque, como a gente mencionou, durante o recesso, os prazos processuais são suspensos. Sabe aquele prazo? Olha, PGR tem 15 dias para se manifestar. Se isso foi um dia antes do início do recesso, ela vai ter esse dia, mas ele vai voltar a contar depois de agosto. Então, durante julho para não

quando tem réu preso ou investigado preso. Por isso, alguns desses ministros continuam, Flávio Dino emendas parlamentares. Tudo isso também tem impacto eleitoral. Té cur nos ajudando a entender aí como é que funciona todo esse jogo, né, do dos ministros do Supremo Tribunal Federal, quem entra de férias, quem não entra, o por entra, o por não entra. Curi, obrigado por enquanto. Daqui a pouco o Té tá de

volta. >> A gente muda de assunto. Vamos te contar que a Interpol incluiu na lista vermelha de nomes de pessoas fugitivas, né, o suspeito de ter atirado no tenente da Rota Ronicon Pimentel. A Natália Laxen tá acompanhando esse caso de perto, tá? trazendo pra gente agora as novidades.

Aliás, há uma preocupação, então, segundo a investigação, Polícia Civil, os órgãos competentes, de que esse criminoso possa cruzar as fronteiras do Brasil, né, Natália? Bem-vinda. >> Exatamente, Renan. É isso que consta nesse protocolo. Olha, a Interpol então eh divulgou, né, publicou uma difusão vermelha para localizar e prender o Hércules da Costa Siqueira. Ele também é

conhecido pelos apelidos de Golias ou Peruca. Ele é apontado como atirador e ele é procurado, investigado pela tentativa de homicídio contra o Tenente da Rota. O pedido da Interpol foi formulado pela Secretaria da Segurança Pública do Estado de São Paulo para ampliar justamente a cooperação policial internacional na tentativa de localizar e prender o Hércules que está foragido. Segundo a secretaria, existem aí informações de inteligência que apontam esse risco concreto de fuga pro exterior, inclusive por algumas rotas irregulares. E e esse é o motivo justamente pelo qual essa solicitação de captura foi expedida justamente para conseguir aí os fins de extradição caso ele seja localizado em outro país. A

difusão vermelha foi expedida com base no mandado de prisão temporária que já tinha sido emitido em 3 de julho pela [música] segunda vara criminal e do júri de São Caetano do Sul. O Hércules responde então por tentativa [música] de homicídio qualificado, cuja pena máxima aí pode chegar a 30 anos de prisão. [música] Essa publicação também determina que caso ele seja localizado em qualquer país que seja membro da Interpol, as autoridades competentes [música] possam realizar a prisão e também prisão provisória e comunicar imediatamente o escritório central nacional da Interpol em Brasília. Isso tudo paraa adoção de medidas de extradição previstas nos acordos internacionais. Portanto, nome de Hércules agora inserido na difusão vermelha, ele que é apontado como atirador, né, responsável por essa tentativa de homicídio contra o tenente da Rota, Roningson Pimentel, no final do mês de junho. E inclusive a Polícia

Civil também já manifestou, tá oferecendo aí uma recompensa de R$ 50.000 R$ 1000 para quem tiver informações que levem a localização dele. Portanto, uma mobilização policial tanto aqui nacional quanto também agora com a Interpol eh sendo acionada, divulgando aí o nome dele na lista vermelha. Renan, >> obrigado. Natália Laxen trazendo pra gente informações ao vivo aqui de São Paulo. Portanto, o suspeito, o principal

suspeito de ter atirado no tenente da Rota, Ronicon Pimentel. esse que aparece aí nas imagens para vocês. O nome dele, portanto, foi colocado na lista vermelha da Interpol. Daqui a pouco a gente traz mais detalhes a respeito dessa história que seguiremos acompanhando. Bruno Teixeira já aparece aqui na nossa companhia no novo dia, porque a corregedoria da Polícia Civil de São Paulo vai apurar a menção do delegado Fábio Pinheiro Lopes, diretor do DOP em um áudio investigado pela Polícia Federal. Bruno Teixeira tem todos os

detalhes dessa história. Bruno, explica pra gente que áudio foi esse envolvimento aí de um agente público, né? Bem-vindo. Bom trabalho. >> Oi, Renan, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Essa é uma

repercussão da operação Exchange que a gente acompanhou na última sexta-feira, uma operação da Polícia Federal que investiga um esquema de lavagem de dinheiro para a facção Primeiro Comando da Capital. Pois bem, a Corregedoria da Polícia Civil de São Paulo instaurou um procedimento correcional para apurar a citação ao nome de um diretor da corporação em áudios obtidos pela PF. Segundo a Secretaria da Segurança Pública, a investigação interna foi aberta imediatamente após o conhecimento dos fatos e prevê o compartilhamento de informações com a Polícia Federal. Ainda segundo a Secretaria da Segurança Pública, ela afirma que a instituição mantém compromisso com a legalidade, a transparência, a apuração dos fatos e a garantia dos direitos dos envolvidos. Como eu disse, caso é um desdobramento da investigação da Polícia Federal que apura um suposto esquema de corrupção e cita a suspeita de um repasse de 100.000

ao delegado de operações especiais. Isso foi descoberto como um áudio em que um dos dos investigados afirma precisar enviar R$ 100.000 R$ 1000 para uma pessoa identificada como Fábio Caipira do DEC. A decisão que liberou esse áudio, ela registra que de acordo com esse relatório da Polícia Federal, a referência a Fábio Caipira do Dake foi identificada por meio de uma consulta a fontes abertas como sendo o delegado Fábio Pinheiro Lopes, ex-diretor do DEC, que é o Departamento Estadual de Investigações Criminais e atual diretor do DOP, que é o Departamento de Operações especiais estratégicas. O documento, no entanto, não afirma que o pagamento tenha sido realizado, limitando-se a reproduzir o conteúdo do áudio e análise feita pelos investigadores. O delegado não foi

acusado formalmente do caso. A CNN Brasil procura a defesa dos investigados e o delegado Fábio Pinheiro Lopes paraa manifestação. E é claro, como é de prash, o espaço permanece aberto para posicionamentos. Então, Renan, há uma citação ao nome do delegado num desses áudios interceptados, mas ainda não há uma comprovação de que houve ou não um pagamento ao delegado. Então, por isso esse caso está sendo investigado e agora a corregedoria da Polícia Civil abre esse procedimento também para apurar os fatos. Renan,

>> te agradeço pelas informações. Bruno Teixeira conversando com a gente ao vivo aqui de São Paulo. Obrigado. E a Procuradoria Geral da República pediu ao Supremo Tribunal Federal que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro antes de decidir se denuncia, né, ou pede o arquivamento do inquérito que investiga uma suposta calúnia contra o presidente Lula. Esse é um caso e uma apuração dele Jonas Maia que tá de volta aqui com a gente na programação da CNN Brasil. E aí, Eli Jonas, o que que a

gente pode esperar dessa decisão, desse pedido? >> Renan, quando uma investigação é finalizada pela Polícia Federal enviada ao Supremo Tribunal Federal e também para o Ministério Público Federal, a PGR tem que se manifestar em três sentidos. ou arquiva o caso, ou denuncia o investigado, ou manda de volta paraa Polícia Federal finalizar algo que, no entendimento da PGR, não ficou claro. No caso desse, do senador Flávio Bolsonaro e do presidente Lula, a PGR falou para a Polícia Federal ouvir o Flávio Bolsonaro para aí sim ela se manifestar, se denuncia, se arquiva ou não. Nesse caso que é uma investigação de uma calúnia, no entendimento da Polícia Federal, um crime contra a honra, ao presidente Luís Inácio Lula da Silva. Então esse é o

novo ponto, se a Polícia Federal vai ou não ouvir o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL. Essa investigação foi determinada pelo Supremo Tribunal Federal em abril e aí em junho, uma uma investigação muito rápida. Em junho, a Polícia Federal já concluiu essa investigação e enviou ao Supremo Tribunal Federal, dizendo que o Flávio Bolsonaro cometeu um crime de calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva, quando em uma publicação nas redes sociais associou o presidente Lula ao Nicolás Maduro. Disse o seguinte: "Que Lula será delatado", abre aspas. É o fim do foro de São Paulo.

Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. É o que disse então o senador Flávio Bolsonaro nessa publicação. No entendimento da Polícia Federal, ao afirmar que Lula será delatado e na sequência listar uma série de crimes, o senador atribuiu falsamente ao presidente a prática de condutas criminosas. E aí o relatório também apontou não haver dúvidas sobre a autoria da publicação, mas aí entra um outro ponto nesse caso, nessa investigação e nesse inquérito. A defesa do senador disse que a investigação não seguiu o rito que tem que seguir.

Inclusive ele mesmo, o senador como alvo dessa investigação, não prestou depoimento, não foi ouvido, como diz a defesa. E aí eles dizem o seguinte: os advogados sustentam que a PF também não ouviu presidente Lula, que seria a pessoa vítima dessa, desse crime contra a honra, essa calúnia, não realizou oitivas, segundo a defesa aí também, que seriam os depoimentos, a tomada de de interrogatórios, perícias criminais também, segundo a defesa, ou produção de prova documental. Vou abrir aspas para a nota da defesa do senador Flávio Bolsonaro. Trata-se de um inquérito desprovido de atividade investigativa, um vazio probatório, um procedimento reduzido a CAP contra capa. As diligências iriam demonstrar que o fato objeto da postagem não era falso, mas verdadeiro e, portanto, incompatível com a configuração do crime de calúnia. O

que diz então a defesa do senador Flávio Bolsonaro. Agora resta saber, após esse pedido da PGR para o Supremo Tribunal Federal, para o ministro Alexandre de Moraes, se ele vai determinar que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro sobre essa investigação, se houve um crime de calúnia, como foi essa publicação e se também vai determinar o presidente Lula, um convite para o presidente Lula se manifestar sobre esse caso onde ele é apontado como uma vítima de calúnia. Renan, >> obrigado. Ele Jonas Maia nos trazendo um olhar a respeito dessa determinação. PGR pedindo então que a Polícia Federal ouça Flávio Bolsonaro num possível caso de calúnia. Aí ó, bom dia, Té.

>> Bom dia. Bom dia, Eli Jonas. Bem-vindo. >> O Té veio para São Paulo. Ele Jonas fica com saudades dele, né?

>> Não sou eu, todo mundo. É o carinho, né? Da nossa, da nossa redação com esse rapaz inteligente, né? Simpático. Simpatia de Telcure sempre.

Eli. Obrigado por enquanto, viu? Valeu, Tecuri. Para além da sua fama em Brasília, em São Paulo, dessa simpatia toda, vamos seguir falando aqui do senador Flávio Bolsonaro, porque ele solicitou ao Supremo Tribunal Federal que o ministro André Mendonça assuma a investigação sobre a suspeita de envio de emendas para a produção do filme Dark Horse do ex-presidente Jair Bolsonaro. Té, hoje e esse inquérito tá nas mãos de Flávio Dino. Por que esse pedido de

mudança? Bom, porque na avaliação dos advogados do Flávio Bolsonaro, o André Mendonça, por ser relator do inquérito que investiga as fraudes no caso do Banco Master, ele tem de ser também o relator dessa desse pedido de investigação sobre as suspeitas de repasses de recursos pra produtora que toca, que elaborou, que realizou o filme Dark Horse sobre Jair Messias Bolsonaro. A gente tem uma tela para mostrar é quais que são e esses dois processos e de que maneira eles estão divididos por lá. O caso Horors no Supremo Tribunal Federal, ele tem duas frentes, uma com o Flávio Dino e outra com o André Mendonça. Logo de cara, quando esse caso começou o o pedido de investigação sobre o Dark Horse, os pedidos foram feitos e foram remetidos ao André Mendonça, porque é o relator do inquérito do Banco Master no Supremo. Há uma suspeita de relação

entre repasses do Banco Master e o financiamento do filme sobre Jair Messias Bolsonaro. Depois de um tempo, um processo que tava com o Alexandre de Moraes foi repassado ao André Mendonça, seguindo essa mesma lógica. Acontece que dois parlamentares acionaram uma ação do ministro Flávio Dino que diz respeito as emendas parlamentares. Então o André Mendol é relator do caso Master que investiga financiamento do filme e nesse momento aguarda parecer da procuradoria geral da República. Ou seja, a investigação sobre e o pedido de investigação não foi aceito ainda. A investigação

propriamente dita não começou no gabinete do ministro André Mendonça. Diante disso, dois parlamentares, o Henrique Vieira e a Tába Tamaral, acionaram uma ação do Flávio Dino, uma ação que trata sobre emendas parlamentares, a DPF854, que e diz respeito à transparência no repasse de emendas parlamentares a instituições, a ONGs, a empresas e pediu que houvesse uma investigação. O Flávio Dina, relator das emendas parlamentares lá no Supremo. E ele autorizou a abertura de uma investigação pela Polícia Federal. Quem tornou isso público foi o diretorgeral da Polícia Federal. Ou seja, foi uma estratégia dos

deputados que sabendo que alguns processos iam caindo com André Mendonça, acionaram diretamente essa ação. Essa é uma possibilidade. Há ministros que criticam essa forma, há advogados que criticam e há partes que criticam. Mas é uma estratégia que tá à disposição. Diante disso, o ministro autorizou. Que

que acontece? A defesa de Flávio Bolsonaro viu e acionou o ministro Luiz Edson Faquim para desempatar essa treta toda. Acionou Luiz Edson Faquim dizendo: "Olha, o senhor em algumas ocasiões já mandou esses casos sobre o Dark Horse pro André Mendonça, que é relator da investigação do master, ou seja, diz a defesa de Flávio Bolsonaro, não faz sentido esse caso continuar com o Flávio Dino, porque isso pode trazer decisões contraditórias e medidas conflitantes, porque um ministro pode decidir de uma forma, outro ministro pode decidir de outra." Isso aqui deixa muito claro. Um não abriu a investigação, o outro já determinou a investigação. Semana

passada, você sabe muito bem, Mateus Teixeira e eu trouxemos que isso em algum momento pode coincidir. Diante desse temor de coincidência, a defesa do Flávio Bolsonaro, que acompanha a CNN, acionou o Supremo Tribunal Federal para tirar essa tema, tirar essa dúvida e tentar jogar esse caso pro ministro André Mendonça. esse conflito, ou melhor, Té, antes de de de encerrar contigo esse essas explicações tão importantes, eh, é normal que um mesmo assunto fique ali transitando em em gabinetes diferentes? >> Não é o ideal, mas é possível disso acontecer. em alguns casos acontece. Daí

a necessidade de o presidente do Supremo, algumas vezes, ter arbitrar a depender do caso, porque às vezes são casos parecidos que dizem respeito a personagens similares, mas cujo objeto de investigação não é o mesmo. Aqui é possível que ele seja o mesmo. Daí e essa possibilidade de duas investigações concomitantes. Mas o tirateema, a decisão final vai ser do ministro Luiz Edson Faquim. a aguardar, a ver o que será definido os próximos passos.

Obrigado, Téu. >> Te agradeço. Vamos agora com a nossa conexão agro.

>> Já estou recebendo aqui nos estúdios da [música] CNN a nossa editora analista de agro. Tudo bem, Fernanda Pressinod? Como é que você tá nesta terça-feira? >> Tudo bem? Bom dia. Tô muito [música]

feliz. >> Boa, Fernanda. A exportação de carne bovina no primeiro semestre bateu recorde, olha só, totalizando aí 1.700.000 toneladas, um aumento [música] de mais de 15% em relação ao volume que foi embarcado no mesmo período de 2025, segundo dados da Secretaria de Comércio Exterior. Fernanda, Presseot pra gente

um apanhado [música] aí, o que que significa esses números, que análise que a gente pode entender impulsionado, né, esse aumento [música] das exportações de carne. >> Olha, bom dia a todos. O grande responsável por esse essa elevação tão grande em junho principalmente, mas nos últimos três meses foi a China. Uhum. >> Porque a as empresas brasileiras aceleraram as vendas paraa China para conseguir para chegar naquela cota. Os

chineses estabeleceram 1.1.000 toneladas pra gente vender de carne esse ano pra China. E essa cota acabou, né? Isso sem tarifa. Agora, qualquer carne que for

para lá vai receber uma taxa de 55%. Então, teve essa aceleração por conta da China e as vendas também foram muito boas pros Estados Unidos. A China ficou com 50% da carne bovina que o Brasil produziu e exportou e os Estados Unidos com 13%. A razão dos Estados Unidos ter comprado tanto é porque eles estão com um problema de eh rebanho muito pequeno. É o rebanho, menor rebanho americano dos últimos 70 anos.

por uma questão envolvida com o ciclo realmente da pecuária, é normal um momento que você abate muitas fêmeas, depois você precisa [música] esperar crescer para que elas emprenhem, para que eh tenha novamente bezerros e e cresçam [música] os animais. Então, eh teve esses dois pontos que fez a gente acelerar muito as vendas de carne [música] bovina. E aí outros países também, o o mercado brasileiro, o governo brasileiro abriu outros mercados importantes. Então Chile começou a comprar mais, México começou a comprar mais e [música] teve essa disparada aí em junho e também o primeiro semestre inteiro. >> Interessante. Mas quando a gente olha

pro segundo semestre, a tendência é [música] seguir se elevando é de forma positiva. >> Olha, a tendência é diminuir, né? principalmente por causa dessa cota chinesa. Agora, toda carne que for para lá vai ter 55% de taxa. Então, fica realmente bem oneroso para os chineses comprarem a nossa carne de Só que acabou também as cotas da Austrália estão acabando da Austrália, tá? Vai acabar em

breve também Uruguai e eh Argentina. Então, os chineses vão ter que comprar a carne mais cara, eh, e talvez isso abra uma brecha maior de negociação. O governo brasileiro tá tentando negociar essa taxa para que ela diminua e ou não exista ou que a gente tenha uma cota maior. Nesse caso, o o volume de vendas tende a continuar igual, porque os outros países todos continuam comprando. >> Essa foi Fernanda Pressinote, nossa editora e analista do CNN Agro, nos ajudando a entender aí esse universo que esperar pro segundo semestre. Obrigado.

Bom trabalho para você. >> Obrigada. Bom dia a todos. >> 8:17. Mais um rápido intervalo aqui no novo Dia e na volta a gente fala mais sobre essa operação que você tá acompanhando.

Imagens na tela. Operação da Polícia Federal que [música] acontece neste momento no Rio de Janeiro. A polícia tá apurando um esquema bilionário de lavagem de dinheiro. Entre os alvos [música] estão o ex-prefeito de Belffor Roxo, Márcio Canela, e também um delegado, Marcos Amim. 19 mandados de busca e apreensão [música] estão sendo cumpridos em vários locais no Rio de Janeiro. A gente traz todos os detalhes

dessa operação. [música] Já já eu espero você.

Novo Dia tá de volta. Obrigado por sua companhia. Agradeço sempre a sua audiência aqui com a gente na CNN Brasil. Tá chegando agora. Bem-vindo e bem-vinda, tá? Te contamos que o senador

Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, participa hoje, terça-feira, da audiência do USTR, que é o escritório de representantes comerciais dos Estados Unidos, justamente que discute, né, o tarifaço de 25% contra o Brasil. A nossa repórter Alessandra Freitas está em Washington e traz pra gente agora mais informações, mais detalhes desse encontro, o que esperar, né? E a gente tá aqui no Brasil também numa grande expectativa. Alessandra, bem-vinda ao novo dia. Um bom trabalho para você.

>> Bom dia, Renan. Bom dia para todo mundo no Brasil. É, hoje é o segundo e último dia das audiências públicas que podem influenciar a decisão do governo Trump sobre a aplicação de tarifas de 25% contra produtos brasileiros. Antes de definir eventuais medidas contra o Brasil, os Estados Unidos abriram período para receber manifestações escritas e realizar essas audiências públicas organizadas organizadas pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, conhecido aqui como USTR, dentro da investigação da chamada sessão 301. Logo no início das das audiências, hoje já é esperada a participação do senador Flávio Bolsonaro, que deve defender a suspensão desse tarifaço e também pedir que o Pix fique fora da disputa comercial entre os dois países. A participação acontece

depois de Flávio Bolsonaro enviar um documento aí de 86 páginas às autoridades americanas. Ele argumenta aí que eventuais tarifas devam ser adiadas para depois das eleições brasileiras, porque, segundo o senador, a adoção das medidas eh nas semanas que antecedem a votação poderiam ser interpretadas como uma tentativa dos Estados Unidos de influenciar o resultado da eleição e acabar produzindo aí o efeito contrário ao desejado. Ele argumenta que seria favorável ao presidente Lula. Flávio Bolsonaro também tem criticado o governo brasileiro por decidir não participar das audiências, afirmando que o país estaria abrindo mão de defender seus interesses nesse espaço. Mas houve uma mudança de última hora e o governo brasileiro decidiu enviar diplomatas da embaixada em Washington para acompanhar audiências como observadores. A

orientação é que eles apenas assistam as discussões sem fazer intervenções ou apresentar argumentos. Isso porque, segundo o Palácio do Planalto, o objetivo é acompanhar os argumentos apresentados pelos participantes sem alterar a estratégia de negociar diretamente com o governo americano. Paralelamente às audiências, o governo brasileiro ainda espera realizar novas rodadas de negociação com USTR antes do prazo final de 15 de julho. Na semana passada, o ministro Márcio Elias Rosa chegou a entregar às autoridades americanas uma proposta para tentar resolver cinco aí dos seis pontos da investigação comercial. O Pix é o ponto que ficou de fora. Já o governo

brasileiro descarta qualquer negociação sobre o sistema de pagamentos. A gente tá acompanhando aí, né, essas essas audiências, esperando aí tá a chegada também do Flávio Bolsonaro e a gente fica em contato com vocês aí para passar quaisquer atualizações. Renan, >> obrigado, com certeza. Por favor, passagem livre. Alessandra Freitas conversando com a gente ao vivo direto de Washington, nos Estados Unidos, acompanhando essas audiências públicas e também a presença de observadores enviados pelo governo federal e do senador Flávio Bolsonaro. Te agradeço

pelas informações e agora a gente fala de eleições aqui no novo Dia.

E se tem eleições 2026, claro que tem meu amigo T Curi, nosso analista de política, para trazer, né, pro pessoal que tá em casa, até um recorte da pesquisa Datafolha, foi divulgada ainda ontem, né, trouxe um cenário de disputa pelo Senado Federal [música] no estado aqui de São Paulo. As ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet lideram as intenções de voto. Vamos dar uma olhadinha. Marina aparece à frente, tá aqui aparecendo na tela com 18%, [música] Marina Silva da Rede, né? Simone Tebet vem na sequência. PSB 16%,

[música] Ricardo Sales com 13% do Partido Novo e André do Prado do Partido Liberal 11%. Tá aí, Té. A gente tem uma um primeiro olhar, né, dessa intenção de votos para senador que traz duas mulheres à frente, [música] né? duas mulheres e que são apoiadas pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva nessa corrida eh pelo Senado, que é uma corrida que a gente tem deixado muito claro, é um objetivo não só do governo do presidente Lula, mas do clã Bolsonaro. direita quer fortalecer a sua presença no Senado Federal, uma casa que é crucial para aprovação de projetos de lei, de definição [música] de legislação, aprovação de propostas de emenda constituição e a casa, que entre outras coisas coloca um ministro no Supremo Tribunal Federal.

>> E a casa, que a depender de como o ministro [música] atua, pode tirar o ministro do Supremo Tribunal Federal. Há uma busca em especial nesse ano, isso historicamente, mas nesse ano com [música] mais intensidade para aumentar a presença dos senadores da base do governo e da oposição ao governo do presidente Lula. Essa pesquisa, pelo menos nesse momento, [música] nesse retrato, mostra uma um trabalho mais bem-sucedido dos aliados do presidente da República na [música] busca por essas duas cadeiras. É um ano de renovação no Senado Federal. A cada 4 anos renova ou dois duas cadeiras, [música] 2/3, ou uma cadeira, 1/3 do Senado Federal. Então

são dois os nomes que serão escolhidos nessas eleições para cada estado. Então o estado de São Paulo vai eleger dois senadores. Marina Silva aparece em primeiro lugar e a Simone Tebet em segundo lugar à frente do Ricardo Sales, que aparece logo na sequência. A gente tem também, Té, é uma outra tela com mais nomes, tá? É, que aparecem também, e que acabou acabaram reverberando nas suas conforme as pessoas foram perguntadas. E aí a gente tem outros

nomes para além daqueles que a gente trouxe na [música] primeira tela. Guilherem de Hit 10%, Paulinho da Força 8%, nenhum branco nulo 17%, e não souberam responder 7%. [música] Tá aí, Té? Temos outros nomes também que apareceram e que foram eh temas aí, digamos, né? Eh, nomes lembrados pelas pessoas entrevistadas.

>> Isso. Paulinho da Força, hoje ele é deputado federal. Guilherme de Rit foi secretário de segurança [música] pública aqui de São Paulo. É aliado do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, Tarcísio Gomes de Freitas. E nesse momento não está bem posicionado, mas buscando [música] ali, tá naquele bolo inicial, ainda mais com essa margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. E esse cenário, né,

a gente relembra a vocês que é um recorte, pesquisa é sempre um recorte, né, do momento atual. A gente tem, como você mencionou, duas mulheres e duas mulheres aliadas a atual [música] governo, né? Alguns nomes fortes, muito próximos, como Guilherme Derit, de Tarcío Gomes de Freitas, governador aqui do estado de São Paulo, e um aliado de Jair [música] Messias Bolsonaro, aparece um pouco desgarrado desse e daquele grupo ali à frente, né? [música] Mas obviamente tudo pode mudar porque a gente ainda tem ainda um certo tempo até as eleições. >> Tem um certo tempo até as eleições. Os

dois principais nomes [música] que lideram essa disputa e as pesquisas de intenção, pelo menos nesse momento, são dois nomes que estavam no noticiário por muito tempo, ao longo dos últimos anos. A gente tá falando da [música] ex-ministra do meio ambiente, Marina Silva, e da ex-ministra do planejamento do governo do presidente Lula, Simone Tebet. Duas mulheres que foram candidatas à presidência da República nos últimos anos. Simone Tebet, mais recentemente, inclusive em 2022 contra Lula, depois [música] fez parte daquela aliança ampla para eh eleição do presidente Lula [música] no segundo turno contra o Jair Messias Bolsonaro. Então são nomes de reconhecimento nacional, de uma carreira também consolidada com atuação em ministério, [música] que tiveram eh uma uma eh eh divulgação também muito grande, um alcance muito grande ao longo dos últimos anos.

>> Muito obrigado, TC Cur nos ajudando a entender essa pesquisa Datafolha. Te agradeço. Lembrando a vocês que a pesquisa da Tafolha ouviu 1608 eleitores do estado de São Paulo entre os dias primeiro e 3 de julho. [música] Como toda a pesquisa, a margem de erro, né, é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nesse caso de Datafolha, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto e está sobro do Tribunal Superior Eleitoral.

Agora são 8:30 chegando na reta final aqui do novo dia, mas dá tempo da gente se conectar mais uma vez com Brasília, capital federal, porque hoje a Frente Parlamentar do Agro e também o presidente da Câmara, Hugo Mota, se reúne com o ministro da Fazenda, Dário Durigan, justamente para tratar da proposta de renegociação das dívidas rurais. Quem tem todos os detalhes pra gente ao vivo é a Vitória Queiroz, que aparece aqui na nossa companhia no novo dia. Tudo bem, Vitória? Bem-vindo. Bom trabalho para você.

>> Oi, Renan. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui na programação de terça. Olha, nessa reunião os parlamentares o governo federal vão tentar chegar a um consenso acerca do conteúdo dessa proposta que trata da renegociação de dívidas rurais. Lembrando que o texto já foi aprovado pelos senadores, mas no Senado essa aprovação aconteceu sem consenso. O texto aprovado pelos senadores não teve o aval da equipe econômica, porque a avaliação dos técnicos do Ministério da Fazenda é que essa proposta, do jeito que ela foi aprovada pelo Senado Federal, tem um impacto fiscal muito elevado nos próximos anos. As

estimativas já divulgadas mostram que essa proposta tem o potencial de gerar um custo de cerca de 140 bilhões deais nos próximos 13 anos. E o governo federal alega que não tem condições de absorver esse impacto nos próximos anos. Essa proposta, Renan, vamos relembrar aqui, ela permite a criação de linhas que possibilitam o refinanciamento de dívidas rurais e, para isso, a previsão da utilização de recursos públicos, como é o caso da utilização de recursos do fundo social do Pressal e também de fundos constitucionais do Norte, Nordeste e do Centro-Oeste. E nesse contexto, o Ministério da Fazenda se posiciona de forma contrária ao formato construído pelos senadores em relação a essa proposta. E por isso, durante essa reunião que vai acontecer aqui no Ministério da Fazenda, a partir das 11 horas, espera-se que tanto os parlamentares quanto os técnicos do Ministério da Fazenda consigam chegar a um consenso em relação a essa proposta.

A Frente Parlamentar do Agro, Renan Vale destacar, se posiciona favorável para que esse texto seja aprovado na Câmara exatamente do jeito que passou pelo Senado, porque avalia que isso é uma conquista para o setor. Já o governo federal já sinalizou, por exemplo, que pode apresentar uma medida provisória de forma alternativa como parte dessa estratégia de negociação. O fato é também que o ministro da Fazenda, Dariligan, também já sinalizou que caso essa proposta que tá em tramitação agora na Câmara dos Deputados seja aprovada do mesmo jeito que passou no Senado, o presidente Lula pode vetar alguns trechos do texto e também pode recorrer ao Supremo Tribunal Federal para tentar barrar esse rombo para as contas públicas. Volto com você. Muito obrigado, Vitória Queiroz, conversando com a gente ao vivo de Brasília. A gente segue girando a nossa

reportagem próxima parada Rio de Janeiro para te contar que a Polícia Federal faz neste momento uma operação contra um esquema bilionário de lavagem de dinheiro. Entre os alvos estão o ex-prefeito de Belffor Roxo, Márcio Canela, e também o delegado Marcos Amim. A gente tá falando de mais uma etapa da operação Unicarne. Quem tem todos os detalhes é a Roberta Camargo, ao vivo direto da superintendência da Polícia Federal. E aí, Roberto, o que que a gente já sabe? Já avançamos na apuração

e e aproveito também para te perguntar, as viaturas já estão retornando para aí? >> Sim, Renan, já começaram a chegar por aqui algumas viaturas com malotes, né? E Renan comentou sobre um esquema bilionário. A gente tá falando de R bilhões 600 milhões de reais. É muito dinheiro essa movimentação aí feita em um período de 6 anos. Foi um relatório

de inteligência entregado pelo COAF, eh, pelo Conselho de Controle de Atividades Financeiras enviados para a Polícia Federal, né? Um relatório enviado para a Polícia Federal que mostra essa movimentação bilionária de R.hõ600 milhões deais. Os principais alvos desta operação são o ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canelas. Ele que foi prefeito de Belfo Rocho em 2025, 2026, saiu agora em abril para disputar uma vaga no Senado, né, possivelmente disputar uma vaga no Senado e agora então é alvo nesta operação. Além dele,

o ex-secretário de polícia civil, foi secretário de polícia civil aqui no Rio de Janeiro de 2023 a 2024. Marcos Amim, ele também é delegado, também é alvo nessa operação. São 19 mandados de busca e apreensão, vários deles sendo cumpridos aqui na capital do Rio de Janeiro, né, e também em Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, Rezende. E o sequestro de bens e valores dessas pessoas, desses investigados, né, já foi determinado pela justiça, além de, claro, ali a suspensão das atividades econômicas de empresas ligadas a essas pessoas. Isso porque a Polícia Federal está averiguando, investigando, investigando aí essa rede de lavagem de dinheiro por meio de postos de gasolina, então uma rede grande de posto de gasolina e que por meio dessa rede de posto de gasolina estava sendo lavado dinheiro. E aí eu aponto essa ressalto

essa movimentação bilionária que que Renan começou aqui na nossa conversa, que chamou aqui atenção, né, de Rhõ600 milhões deais em 6 anos. avaliados ali por um relatório que foi entregue à Polícia Federal. Esses investigados vão responder por organização criminosa, lavagem de dinheiro e contratação direta e legal. É mais uma etapa da operação Unicarne. Operação que teve uma fase na semana passada e hoje entra aí na sexta fase. A gente segue acompanhando, viu,

Renan? Muito obrigado, Roberta Camargo, trazendo informações ao vivo da superintendência da Polícia Federal, para onde eh os objetos que estão sendo apreendidos, documentos, computadores, celulares, enfim, tudo que vai ajudar a corroborar na investigação estão sendo levados. A Roberta volta com mais detalhes daqui a pouco trazendo novidades a respeito dessa história. A gente fala agora, falamos, melhor dizendo, há pouco, né, sobre o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Hoje ele também se reúne com líderes partidários para definir aquelas pautas que vão ser votadas antes do recesso parlamentar. A principal meta, a

ideia é justamente fechar o calendário das votações. A gente vai entender mais a respeito dessa história. Quem traz pra gente os detalhes e chega aqui no novo dia conosco é Aline Becket, direto de Brasília. Tudo bem, Aline? Bem-vinda. Um

bom trabalho para você. Oi, Renan, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, hoje existe a expectativa do presidente Hugo Mota se reunir com seus líderes de bancada logo mais, a partir das 2 horas da tarde paraa definição dessas votações antes do recesso, que já começa agora 18 de julho, né? Ontem o presidente anunciou em uma de suas redes sociais a abertura ali, a criação, melhor dizendo, de mais quatro comissões especiais para analisar alguns projetos de lei, como a preservação e o desenvolvimento sustentável da bacia hidrográfica do rio São Francisco, a contratação também de menor aprendiz por prefeituras municipais, o que hoje não é permitido.

Esse projeto vai ter uma comissão especial agora para ser aprofundado, o regime tributário para a cadeia de recicláveis e também a PEC da redução da maioridade penal. Então, com essa determinação da criação dessas quatro comissões, hoje o presidente deve levar também aos seus líderes partidários ali já a movimentação dos integrantes que os líderes vão ter então de indicar paraa presidência a relatoria dessas comissões, desses colegiados e também já as possibilidades ali viabilização de debates de audiências públicas nessas comissões. Ainda dentro dos temas prioritários dessa reunião, o tema do aumento do teto do meio, é a principal prioridade da reunião de hoje. Deve ser debatida a viabilização, a possibilidade de uma data antes do recesso a ser votado. Atualmente o teto do meio equivale a R$ 81.000 e a proposta que

foi eh encaminhada pelo governo federal ao presidente Hugo Mota prever ali um aumento gradual desse faturamento até R$ 140.000. Esse texto tá em uma análise na comissão especial, mas precisa ganhar celeridade antes do recesso para poder concluir o calendário criado pelo presidente Hugo Mota. E há uma preocupação como um todo do Congresso, até porque no segundo semestre a gente vai estar oficialmente em campanha eleitoral, né? Então os parlamentares não vão estar em Brasília, vão estar em seus redutos eleitorais. Além disso, o

projeto que cria o crime de misogenia também deve entrar nessa discussão dessa reunião de líderes. Esse projeto tramita em regime de urgência, tá pronto para ir ao plenário, porém ainda não tem consenso. A bancada cristã levanta aqui na casa pontos relacionados à liberdade de expressão e liberdade religiosa. Esse texto, eles argumentam que esse texto poderia, de certa forma afetar esses pontos. já a base do governo e a relatora, deputada Taba Tamaral, está trabalhando para poder especificar que não se trata da liberdade religiosa, nem de liberdade de expressão, somente ali no campo da conduta, então, em relação aos crimes que são praticados contra as mulheres. E aí, para finalizar,

rapidamente a PEC da redução da maioridade penal, que reduz de 18 para 16 anos, ela já superou a etapa da CCJ e agora deve ir para essa comissão especial. Então, deve ser debatido hoje também os integrantes dessa comissão. Existe uma expectativa que o presidente Hugo Mota já eh detalhe ali algum calendário ou cronograma em relação a essa PEC. E aí a relembrando também que além dessa reunião das 2 horas a gente tem mais cedo às 10 horas a reunião do presidente Hugo Mota com representantes do setor do agro e também com o governo federal para tratar sobre as pautas rurais. Volto com você.

Obrigado pelas informações. Aline Becket acompanhando tudo de perto ao vivo de Brasília. Agora são 8:41. Hora da gente falar de Copa do Mundo aqui nessa reta final do novo dia. [música]

E se tem Copa do Mundo, é claro que tem de volta a ele. Jair Nascimento pra gente falar de Copa do Mundo com o clima de fim de festa. E aí, Jairô? Que que temos de fim de festa? Para nós nada bom, mas tem muita gente que vai comemorar.

>> Tem muita gente que vai comemorar. Com certeza o campeão desta copa não seremos nós, porém tem gente que já tá voltando para casa também, porque a delegação brasileira deixa hoje os Estados Unidos, pelo menos parte dela, tá? O elenco que disputou o Mundial vai se dividir completamente. Alguns jogadores voltam para casa, outros seguem paraas suas casas em outros países, alguns entram de férias. Vamos conversar com a Priscilia Asbec que vai contar pra gente aí, né?

Provavelmente, né? Quem volta pro Brasil Pri depois dessa eliminação? Bom dia para você. >> Oi, Jairo. Bom dia a você, ao Renan, a todos que nos acompanham. Olha, 20, dos

26 jogadores escalados para jogar a Copa do Mundo já deixaram o hotel que fica em New Jersey e já estão com suas famílias ou então fazendo ali compromissos eh particulares. E hoje a o resto da seleção, uma parte dela vai voltar ao Brasil, porque tem compromissos no Brasil, vai voltar pro campeonato brasileiro. Então a tendência é apenas que esses atletas que atuam no futebol brasileiro retornem mais rapidamente ao Brasil. Entre eles estão Flamengo, Danilo, Léo Pereira, Alexandro e Lucas Paquetá, eh, que são do Flamengo, também o volante Danilo do Botafogo e o goleiro Éton do Grêmio. Eles que devem participar, então, eh, do Campeonato Brasileiro, que tem a o seu retorno a partir do dia 19 de julho, junto inclusive com a final da Copa do Mundo, com o Brasil desclassificado.

Infelizmente eles não vão ter que ser ausência aí no Campeonato Brasileiro e vão retornar para participar eh dessa 19ª rodada que vai ter início, na verdade, no dia 16 de julho. Então eles retornam pro Brasil para essas partidas então que recomeçam aí pelo Campeonato Brasileiro. Já o técnico Carlo Anchelote não vai voltar ao Brasil nesse momento. Ele vai tirar um período de férias e vai viajar pro Canadá, onde ele tem residência. Portanto, Carlelote também não retorna ao Brasil nesse momento, assim como outros jogadores que devem ficar por aqui, inclusive para ver os outros jogos da competição ou então para eh tirar féria, tirar um pequeno período de férias também por aqui.

Priscila, aproveitando a sua companhia aqui com a gente depois da eliminação, eh, quando a seleção deve voltar agora a jogar, e aproveito também para emendar, né, Jairo, deve voltar a jogar já reformulada, um novo ciclo se inicia ou não? >> É, por pelo que falou o técnico Carlo Antil, uma nova aventura começa depois de cada derrota. É preciso e repensar então os próximos passos. Muito provavelmente eh algumas alterações devem ser feitas, eles devem refletir muito sobre os erros também dessa Copa do Mundo para esse novo ciclo que vai se iniciar com esse amistoso que tá marcado pros dias 25 e 29 e de setembro. são amistosos contra a Austrália nas cidades de Townsville e Brisbane. E vale falar

que em 2026, trazendo um retrospecto, a seleção já fez nove jogos com seis vitórias, um empate e duas derrotas. A última mais doída, então infelizmente a derrota para Noruega aí no domingo que desclassificou o Brasil. >> Pri, quem se manifestou foi o pai do Neymar, ao contrário do jogador, né, sobre uma possível aposentadoria. O que que ele falou aí? Exatamente. Neymar aí sendo muito

comentado, porque ele disse que deve se aposentar da seleção brasileira. Quando terminou o jogo contra a Noruega, ele saiu do campo chorando e numa entrevista ao globosporte.com, ele disse que tentou, que tentou, que agora acabou. E ele até comentou que começou aqui, fechou aqui, eh, se referindo ao Mat Llife Stadium, onde ele iniciou a sua carreira pela seleção, eh, com um amistoso contra os Estados Unidos e 16 anos depois, então, e encerrando, segundo ele, a sua carreira pela seleção também no Mat Llife Stadium depois da derrota paraa Noruega. E aí o pai de Neymar fez >> Breaking News CNN.

>> [música] >> Tivemos de interromper as informações trazidas pela Priscilia Asbec dos Estados [música] Unidos para contar para vocês é break news aqui na CNN Brasil que morreu hoje aos 95 anos de idade o autor [música] Benedito Rui Barbosa. Segundo o boletim médico que foi divulgado pelo HC, a morte foi causada por complicações de insuficiência renal crônica. [música] A gente relembra, né, Benedito é autor de novelas extremamente importantes como Pantanal, Renascer, O Rei do Gado e também de outros grandes sucessos. Então a gente tá trazendo essa informação para vocês que chegou de momento, é break news aqui [música] na CNN Brasil. O autor Benedito Rui Barbosa morrendo. Então, aos 95 anos, eh, autor

de novelas, estava internado no Hospital HC, o HCOR, o Hospital do Coração aqui em São Paulo, apresentava [música] um quadro clínico médico que foi se agravando de complicações de insuficiência renal crônica. tratava a doença inclusive há alguns anos, né? já tinha um certo histórico de reinternações. Segundo [música] os médicos, a gente relembra, ele é natural aqui do interior de São Paulo, nasceu no dia 17 de abril de [música] 1931, autor de várias e várias grandes novelas, né, crônicas importantíssimas que marcaram época teletramarturgia aqui, né, ainda adulto acabou se mudando para São Paulo, passou uma curta temporada no interior e foi aumentando o seu repertório, essa vida muito conectada com o [música] que vinha do interior do estado de São Paulo, estreou em novelas importantes ainda na antiga TV Tupi. Tá aí para vocês destaque no nosso site da CNN Brasil. Mas como autor

do horário nobre, esse sucesso tremendo se deu na novela Pantanal, na década de 90. [música] Uma novela extremamente importante, né? um sucesso gigantesco. E aí na sequência ele produziu outras [música] grandes novelas renascer em 93 também na TV Globo, né? Nesse período ele foi se consolidando como um autor de de grande expressão de novelas brasileiras, né? Explorava o [música]

ambiente externo, algumas sagas, né? Enfim. E aí, por fim, a gente tem aqui também, quem não se lembra, de Rei do Gado em 1996. Tá aí informação que chega pra gente, infelizmente, né, trazendo [música] break news aqui na CNN Brasil. Lembrando que Benedito foi casado por 56 anos também com [música] uma atriz, né, a Marilene Leonor Barbosa. Ela morreu

também em 2014, em decorrência [música] de um câncer. Ele deixa os filhos Edmara, Edilene, Marcelo e Rui. [música] Notícia que chega pra gente nesse finalzinho aqui de novo dia 8:49. Infelizmente, tivemos de interromper as informações que chegavam dos Estados Unidos para trazer a vocês essa notícia [música] triste. Morre o dramaturgo Benedito Rui Barbosa aos 95 [música] anos, autor de vários e vários sucessos, várias e várias novelas. ele que tava

internado aqui em São Paulo, no Hospital do Coração. [música] O HC apresentava quadros, né, de insuficiência renal crônica, onde tratava nessa internação [música] uma complicação, né, de de insuficiência renal [música] crônica, tava ali travando essa batalha, apresentava, segundo os médicos que cuidavam da saúde do autor, eh, já há algum tempo, né? Então teve ali uma série de repetições, voltava, né, um histórico recorrente de reinternações. [música] Infelizmente a gente confirmando a a notícia e trazendo para vocês morrendo o autor Benedito Rui Barbosa. Ele que nasceu aqui no interior do estado de São Paulo, [música] tinha uma conexão muito grande com a vida tranquila, né, interiorana. Nasceu no

dia 17 de abril de 1931, [música] se mudou ainda na fase adulta aqui para São Paulo e foi autor de várias e várias novelas extremamente [música] importantes. Deixa eu só dar uma olhadinha aqui nas informações que vão chegando pra gente. Responsável [música] também, né, por por personagens. É verdade. Responsável por personagens extremamente importantes.

[música] Quem não se lembra de Juma, uma mulher que vira onça defende da novela pantanal, defende a natureza, simboliza a força bruta e a pureza da região pantaneira. [música] Aliás, esse personagem era muito bom. Bruno Mezenga do Rei do Gato, poderoso fazendeiro de gado que representa a modernização do campo, né? Esse personagem marcou época, né? Bruno Medzenga, José Leôcio, também da novela Pantanal, clássico Rei do Gado, um homem trabalhador, [música] temperamento forte, sem contar também Zé Inocêncio da novela Renascer, um produtor rural, baiano famoso por seu pacto com o Jectibá e por sua luta para manter o poder da família, sem contar outros tantos personagens que marcaram uma geração, marcaram uma época incrível da novela brasileira. Tem aqui também

[música] um outro nome, deixa eu procurar aqui ele relembrando. Ah, o senador Caxias do Rei do Gado, também [música] defensor da reforma agrária, destacou-se pelo forte engajamento político social da trama. Tá aí, né? Conexões que traziam pra gente. Eh, hein, Jairo, o Jairo já tá aqui comigo de novo. Você é fã de novelas, Jairo?

>> Eu sou estudioso de história da televisão, né? >> Ah, o Jairo conhece tudo. >> Quando a gente vê o Benedito Rui Barbosa, o que eu acho muito interessante das novelas dele é que ele fazia um trabalho de campo. Sim. Ele tinha um hábito então de viajar e fez várias viagens ao Pantanal, ao interior aqui da região do estado de São Paulo e também ao Sertão Baiano para poder escrever essas novelas como Rei Nascero, Rei do Gado, Pantanal. Pantanal

inclusive é uma das novelas mais caras da história da televisão brasileira cujo método de gravação era muito difícil porque eles iam em loco, né? Iam até o local e obviamente as equipes de produção da TV Manchete, a emissora que exibiu a novela, ficavam principalmente no Rio de Janeiro, né? Mas esse trabalho em loco ele é interessante porque fazia do Rui alguém tão diferente que trazia o que ele realmente vivenciava ali nessas experiências. Ele nascido no interior de São Paulo, tinha essa vida bem arregada, né, bem enraizada com o interior e gostava de colocar a mão na massa, não só produzir, né? >> Exatamente, né? E foi justamente nesse

trabalho de pesquisa de campo que ele leva esse tom de veracidade à suas histórias, né? Eh, a história como, por exemplo, do Rei do Gado, que foi exibido na TV Globo, eh, e ela mistura, né, tudo aquilo que acontecia no interior do Brasil com questões sociais da época e também com a imigração italiana, né, que é um dos temas prediletos de pesquisa do Benedito Rui Barabosa por conta da sua história e também da sua família. Então, ele imprimia isso nas novelas com o sotaque, com as características das falas locais e assim universalizava o que a gente assistia nas novelas. >> Perdade, Medenha. >> Exato, né? É, é, era essa, esse conflito

que tinha entre os personagens, né, e dentro da novela da famílias dos Berdinas e dos Mezenga, mas também tinha Luana que que se envolvia com o Bruno Mezenga, que era uma mulher do interior, né, falava com sotaque carregado, né, eh, mostrando as diversas facetas do Brasil. E ele sempre foi um ator que mostrou o interior do Brasil também, como isso funcionava, o Brasil profundo, né? Então, eh, de longe, uma das principais marcas do Benedito ao longo da da sua história na televisão. >> E para além disso também a caracterização dos personagens, né, a ambientação de onde essas novelas aconteciam para uma época sem tantas tecnologias, já tínhamos, obviamente, modernidades da televisão, mas não tínhamos o advento da inteligência artificial, não. Então, as gravações elas aconteciam realmente nesses locais, trazendo a sensação para quem tava em casa, né, de uma viagem incrível. A

gente se transportava para esses locais e vivenciava ali essa relação com os personagens de uma maneira incrível, >> não? A toa. O resultado é que do da história da TV Manchete, por exemplo, a audiência de a novela de maior audiência foi Pantanal, que depois foi reprisada inclusive no SBT. Já o que vale também para Rei do Gado na TV Globo também uma das novelas de maiores audiências. Renascer também entra nessa lista e tantas outras novelas que que ele escreveu ou esteve envolvido, né, Terra Nossa, Mé Marim, enfim, uma série de produções que ele fez paraa TV, fora o que ele também eh produziu pro cinema e também as demais adaptações eh de todas as obras do Benedito Rui Barbosa, um dos maiores autores, sem sombra de dúvidas, eh da teledrammaturgia brasileira. E

para além disso, né, Jairo, todas essas novelas que o Jairo mencionava, que a gente trazia aqui os nomes, esses personagens marcantes, emblemáticos, essas novelas que cruzaram as fronteiras, saíram daqui e foram transmitidas, divulgadas, enfim, mundo afora, >> mundo afora, né? Por exemplo, tanto Renascer, mas principalmente o Rei do Gado, é uma novela que já foi exibida em diversos outros países que não falam língua portuguesa. Obviamente as novelas foram eh dubladas, né, para que pudessem ser exibidas em diversos outros países. Foram muitos os países que adquiriram os direitos de transmissão eh dessas novelas, né? E foram sucesso justamente por isso, né? Pela capacidade que ele

tinha de trazer o que é de Universal, que é comum para todos nós, né? o conflito, o romance, mas sempre impondo eh o jeito brasileiro de falar, a característica brasileira de falar e principalmente a cultura brasileira naquilo que ele escrevia e assim apresentava. Com certeza uma grande perda pra história da televisão brasileira. >> Jairo Nascimento, um profundo conhecedor de televisão brasileira. E assim a gente vai encerrando e dando também a Deus a essa referência. Benedito Rui Barbosa,

os nossos sinceros sentimentos aos familiares, aos amigos, aos fãs desse grande nome das novelas da dramaturgia, teledramaturgia brasileira. Eu vou me despedindo. Fica agora com CNN Mercado. Na sequência tem live CNN. Até amanhã, uma ótima terça-feira para vocês. Pense

bem, pense CNN. Tchau. Ciao.