---
video_title: "Disputa por relatoria da 6x1 mantém cronograma de PEC indefinido no Senado | AGORA CNN"
video_id: kn_sCNOzylc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kn_sCNOzylc
video_date: 2026-06-14T14:24:30+00:00
video_description: |
  A disputa entre governo e oposição pela relatoria da PEC (proposta de emenda à Constituição) que acaba com a escala 6x1 mantém indefinido o cronograma de tramitação da proposta no Senado. O presidente da Casa, Davi Alcolumbre (União-AP), ainda não escolheu o senador responsável pelo texto nem encaminhou a proposta à CCJ (Comissão de Constituição e Justiça). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/disputa-por-relatoria-da-6x1-mantem-cronograma-de-pec-indefinido-no-senado/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E olha, a gente fala agora sobre a proposta que prevê o fim da escala de trabalho 6 por1, que segue sem prazo para avançar no Senado. E o motivo é um impasse entre o governo e a oposição que disputam a relatoria do texto e tentam convencer o presidente da casa, da V Columbri a escolher um nome que atenda os interesses de cada lado. Nosso repórter Elis Barreto tem os detalhes falando ao vivo de Brasília. Eli, seja muito bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia de novo, Víor, para você e para todos que nos acompanham. Olha, vale pontuar ainda que o presidente do Congresso e do Senado Federal, Davi Columbri, ainda nem despachou esse texto da PEC, que acaba com a escala 6 por1. Ele chegou ao Senado depois de ser aprovado na Câmara, mas ainda tem uma decisão a ser tomada ali pela mesa diretora de despachar esse texto a comissão que deve discutir, que é a CCJ, a Comissão de Constituição e Justiça. Então, parlamentares, tanto de esquerda quanto de direito, ou seja, governo e oposição, tem tentado articular com o presidente Davi Columbre um nome que consiga atender os principais interesses de cada lado. Então, o nome de um senador possivelmente neutro para relatar essa PEC que acaba com a escala 61. A ideia do governo é manter o texto

justamente o mais parecido possível, como ele foi aprovado na Câmara dos Deputados. Para isso, o desejo da base governista no Senado é um senador do próprio Partido dos Trabalhadores a assumir essa relatoria. Hoje o nome do ex-ministro da educação, Camilo Santana, que é um dos coordenadores de campanha do presidente Lula, vale pontuar também, é o mais cotado. Na nessa semana o ministro José Guimarã estava ali pelos corredores do Senado, a gente conseguiu abordar ele, tinha uma reunião de bancada do PT e ele sinalizou a preferência, inclusive por Camilo Santana para relatar a PEC que acaba com a escala 6x1. Mas outros senadores petistas também aparecem como possíveis candidatos à disputa, como é o caso do senador Rogério Carvalho, que passou a ser ventilado nos bastidores e é visto como um nome forte para essa relatoria.

Rogério Carvalho, que é líder do governo no Senado. Outro nome que chegou chegou a ser cotado foi o de Fabiano Contarato, mas o senador saiu um pouco dos holofotes no último dia nessa disputa pela relatoria dessa PEC. Agora, pra oposição é importante fazer mudanças no texto. A gente lembra que a oposição chegou a apresentar uma PEC alternativa, tá tentando negociar ali possíveis ajustes, emenda, já que se opõem ao conteúdo da PEC da escala 6x1, como ela foi aprovada na Câmara dos Deputados. A principal pauta da oposição, Víor, é justamente o período de transição. A

ideia é alongar esse período porque ele é considerado muito curto pelo setor empresarial. A PEC propõe, a gente lembra aqui, um período de transição de 14 meses paraa redução de jornada atual, das 44 horas semanais paraa limitação de 44 de 40 horas semanais. Bom, a primeira etapa também dessa transição, a gente lembra, vai ser feita em 60 dias após a promulgação dessa PEC e a segunda etapa será feita em até 12 meses depois. Bom, para esse tipo de mudança no tempo de transição, um dos cotados, um dos senadores mais bem avaliados é o senador Efraim Filho, que é do PL da Paraíba. Bom, além desse alinhamento político, Vittor, o senador é visto também como um bom nome capaz de costurar bons acordos, tanto com oposição quanto com o governo, principalmente por já ter sido líder do União Brasil, ex-Partido de Efraim Filho, no Senado Federal. Outro nome

também citado pelos senadores de da direita, ela Oliveira, mas a articulação em torno do nome do senador não avançou muito. Bom, a gente vai seguir acompanhando aqui, Víor. Lembrando também que Davi Alcol Columbre manifestou o desejo de fazer uma reunião de líderes antes de despachar essa PEC. Essa reunião estava marcada para acontecer na semana passada, mas ainda não aconteceu. A ver, então quais serão os próximos passos de Davi ao Columbri.

M.