---
video_title: "HORA H - 06/07/2026"
video_id: lHa1pIjD9MA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lHa1pIjD9MA
video_date: 2026-07-06T23:07:13+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta segunda-feira, 06 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A relação entre o Brasil e os Estados Unidos entrou em uma nova, um novo tempo, um novo modo de incerteza. Três fatos, aparentemente sem relação direta entre si, passaram a lançar dúvidas sobre como vai ser a convivência entre os dois países, pelo menos nos próximos meses. O primeiro fato é econômico. Começaram hoje as audiências públicas do Departamento de Comércio dos Estados Unidos sobre a nova rodada de tarifas contra o Brasil. O segundo é diplomático e de segurança nacional. Em

uma carta à Comissão de Relações Exteriores da Câmara, o chanceler Mauro Vieira admitiu que o Brasil pode ser alvo de uma ação militar americana depois da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. E o terceiro veio de onde menos se esperava, da Copa do Mundo. Donald Trump colocou sobre suspeita a atuação do árbitro brasileiro, que deu cartão vermelho a um jogador americano. Aliás, essa punição foi revista pela FIFA e acabou abrindo uma crise institucional nesse que é um dos maiores eventos esportivos do mundo. Isolados, esses episódios parecem não ter exatamente uma ligação.

Eles criam um ambiente quase que perfeito, a tempestade perfeita para uma nova frente de atrito entre Brasil e Estados Unidos. Eu sou Taídia e este é o Ora H. A gente começa essa edição do OraH da Copa do Mundo, junto com o Cristiano Ronaldo, que acaba de deixar também a Copa do Mundo depois da vitória da Espanha sobre Portugal. Tá rolando ainda, tá no finzinho, tá no finalzinho, ainda não acabou, mas já entra quase como um consolo. Mas vamos lá, gente.

Nós vamos começar essa edição falando da relação comercial entre Brasil e Estados Unidos. Começou hoje a série de audiências do escritório de comércio americano sobre o tarifa contra os produtos brasileiros. Os representantes dos setores que podem ser atingidos por essa nova rodada de tarifas, eles estão se revezando nessas audiências na defesa da posição brasileira. Pelo que eu apurei até aqui, as reuniões têm sido num clima um pouco diferente, menos político, mais pragmático, mas não necessariamente a favor do Brasil, como me disseram alguns dos negociadores que estão lá em Washington. Uma das questões que estão sendo apresentadas aos americanos é o risco deles serem inundados de produtos chineses se eles impugerem tarifas altas ao Brasil. Esse

alerta foi da Câmara de Comércio Americana no Brasil. A gente vai à Brasília com a nossa repórter Eli Barreto, que chega com as informações desse posicionamento da Anchã. Eli, bem-vinda ao Araghá. >> Boa tarde para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. Taís, o seguinte, o que a Anchan falou nessa argumentação é que os chineses dominam o mercado americano que dos que estão sendo questionados nessa investigação contra o Brasil na sessão 301. Segundo a Anchan,

tirando os bens da lista de exceção do tarifaço que foi produzida pelo próprio SCAR, os fornecedores chineses detém cerca de 52% das importações aos americanos. E se a gente considerar ainda os países da Associação de Nações do Sudeste Asiático, que contém países como Vietnã, Tailândia e Malásia, essa participação sobre para 83,9%. Um trecho então dessa argumentação da Anchan fala que esses fornecedores alternativos mantém grandes superavites comerciais com os Estados Unidos. E quando os Estados Unidos elevam as tarifas sobre produtos brasileiros, eh, acima das que são aplicadas aos concorrentes, essa medida vai desviando o fluxo de comércio do Brasil para economias que contribuem, segundo a Anchan, significativamente para os desequilíbrios comerciais dos Estados Unidos. E aí a Anchan conclui que esse aumento tarifário proposto corre o risco de reforçar padrões de abastecimento que ampliam a dependência americana de fornecedores asiáticos, especialmente da China, enquanto reduz as importações de um parceiro regional estratégico, nesse caso o Brasil. Segundo a Anchã, a gente

lembra que hoje é só o primeiro dia dessa audiência. Taí amanhã tem a segunda parte dela, nessa última oportunidade então dos setores produtivos americanos e brasileiros de tentar a não aplicação dessas tarifas de 25%. >> Muito obrigada. Eli Barreto, nosso repórter de economia lá em Brasília. Nessa edição, nós vamos passar pelos setores mais importantes, por exemplo, vamos tentar quantificar para vocês o impacto dessa nova rodada de tarifas sobre o Brasil. A conta feita pela

Confederação Nacional da Indústria é de que essas novas tarifas vão vão afetar mais de 4.000 produtos que são exportados pelo Brasil. Isso é pouco? Isso é muito? Qual é a representatividade que isso tem na pauta exportadora eh brasileira para os americanos? É o que a gente vai saber

agora com o nosso repórter Guilherme Rajão, que hoje nos dá o prazer de estar aqui no estúdio comigo. Bem-vindo, Rajão. >> Muito obrigado, Thaís, a você, a toda a nossa audiência. Exatamente. Vamos falar um pouquinho sobre o cenário, né, que a gente vem encontrando em toda essa situação. Essa audiência para avaliação

das medidas tarifárias contra o Brasil por parte dos Estados Unidos tá marcada justamente para essa segunda-feira. Esse novo levantamento. A projeção da SENI aponta que se as taxas de 25% e de 12.5% entrarem em vigor, cerca de 4100 produtos exportados pelo Brasil serão diretamente afetados, o equivalente a 14.hões900 900 milhões de dólares em exportações. É

um levantamento é que foi feito anteriormente, inclusive pela confederação, que já constatava que com essa aprovação das tarifas, a taxa em cima dos produtos brasileiros deverá chegar a 37,5%, e nós explicamos o porquê. Há pouco mais de um mês, o escritório comercial dos Estados Unidos propôs uma tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros, exceto para mercadorias que se enquadram como sujeitas às tarifas de segurança nacional. O que o órgão afirma é que determinou que as políticas do governo brasileiro sobre comércio digital e algumas outras tarifas, como por exemplo, de desmatamento ilegal, elas são passíveis de ação judicial nos termos da chamada sessão 301. Simultaneamente, uma investigação sobre o trabalho forçado em quase 90 países foi concluída com o Brasil presente entre essas nações investigadas. E segundo o, esses países não adotam ou não aplicam de forma efetiva restrições à importação de bens produzidos com trabalho forçado. Para esse caso, a

proposta é de uma aplicação de uma tarifa adicional de 12,5%. Assim, quando as duas medidas incidem sobre os produtos brasileiros exportados, a tarifa adicional pode chegar a 37,5%. Segundo a CNI, entre os principais produtos exportados pelos Estados Unidos, o Brasil atua como o principal fornecedor de 11 deles. Os principais, então, são aqueles que a gente pode trazer agora como uma breve lista. Ferro Guza, não ligado. Brasil exporta aí

73.3%, açúcar de cana em forma sólida, 52.9%, cebo não comestível 37,5%, o álcool etílico não desnaturado. Eh, molduras de madeira, padrão de pinho, entre outras. A audiência de hoje deve se estender, a gente sabe, até amanhã. Na terça-feira,

o embaixador brasileiro, inclusive Roberto Azevedo, deve representar a CNI na sessão em Washington. E a decisão final dos Estados Unidos deve acontecer na próxima quarta-feira com uma enorme expectativa por todo o governo federal. Tais, >> claro. O levantamento da CNI traz aqui setores que t eh alguma alguma alguma cadeia de valor aqui no Brasil, né, Rajão? bilólar numa pauta de 40 bilólar, eh, não é a metade, mas é muito. E e

como a própria CNI alerta, são setores em que há valor agregado no Brasil, né? Ou seja, a chance de afetar empregos, investimentos e tal é muito grande. Obrigada, Rajão. Olha, hoje o agronegócio dominou as audiências lá no US. carne, eh, café, arroz, açúcar, etanol, sementes, são setores que têm um comércio muito intenso com os Estados Unidos e, portanto, estavam lá com seus negociadores, seus representantes para defender a posição brasileira. Hoje é

dia de participações especiais aqui no HH, porque a nossa Isadora Camargo chega, âncora do CNN AgroNews. Bem-vinda, Isa. >> Obrigada, Thaís. Boa tarde. Boa tarde a todos que nos acompanham. Novidades aí

da >> É, você tá acompanhando, eu eu cheguei a conversar também com alguns negociadores e e nos contaram a mesma coisa, a percepção de um clima diferente, mais pragmático, menos político, uma tentativa deles de mapear exatamente os riscos pra economia americana, né? É com isso que eles estão preocupados e aí o agronegócio apresenta a sua defesa, aproveitando para alertá-los, é mais ou menos esse o jogo. Exatamente, Thaís. Essa esse argumento técnico e baseado na questão do impacto econômico na inflação norte-americana foi o que pautou os principais as principais entidades, o argumento das principais entidades do agronegócio brasileiro que tentam reverter as tarifas. Porque é importante salientar aqui que apesar dos eh os produtos já tarifados, tem muita gente lá que está defendendo o que não está tarifado justamente para fazer couro a essa justificativa mais econômica. E aí

eu queria dar um ponto de atenção pro café, porque o café brasileiro tem dois tipos, o café verde, o café em grão e o café solúvel. O que está tarifado hoje é o café solúvel. Desde o ano passado teve uma redução de tarifa, ficou tarifada em 10%. Então eles estão tentando reverter para isentar o café solúvel, que basicamente 37% do café solúvel do Brasil vai pros Estados Unidos, >> tá? É um impacto gigantesco, >> gigantesco, porque esse café solúvel, ele movimenta a indústria norte-americana de café. Os americanos,

depois de água consomem mais café do que qualquer outro tipo de bebida. E o a entidade que tá lá, que é o ser café, representa os exportadores de café, mencionou que o café brasileiro é insubstituível. E essa menção, ela não é algo de opinativa, ela é baseada em pesquisas, porque este café do Brasil, ele tem um sabor específico que dá o chamado blend, que dá esse sabor que o americano gosta. Já foi notado e eles fizeram uma conta, mandaram pra gente em primeira mão essa argumentação escrita de quanto impactaria. A gente tá falando de mais de R$ 1 milhãoais pro café brasileiro só no ano de 2025, porque é bem pouquinho essa faixa pro Brasil, mas pros americanos isso impacta em 30% no mínimo o preço do café. Isso faz com que

as classes econômicas norte-americanas deixem de consumir café. Isso ganhou ali o couro também da contraparte americana. estava falando agora com Bill Murray, que é da National Coffee Association, Associação de Café Norte-americana, e eles estão defendendo o café brasileiro. Qual que é o aspecto principal no caso do café? Quero falar de outros de outras commodities, mas no caso do café é o famoso ganha ganha. Então, se não houver

isenção de tarifa, ao menos que essa tarifa se reduza e não chegue aos 25% proposto nessa nova eh idealização do governo Donald Trump pro caso do café especialmente. Então, o Café que não é não representa o café taxado, tá lá argumentando também a favor do café brasileiro. O argumento principal, impacto na inflação. Inflação americana é é acabar com a popularidade de Donald Trump e é nisso que eles estão convencendo o pessoal por lá. Então o resultado desse setor é que eles saíram abre aspas, otimismo moderado, fecha aspas e também tem a ali uma sensação, uma primeira impressão dessa reunião que tá para acabar agora. A gente tá falando

com algumas pessoas e elas ainda estão lá, não tiveram muitos intervalos, mas a sensação que fica agora não só do café, mas do setor do açúcar, já embarcando aqui em açúcar e mel, é de que houve uma uma elevação da régua do debate, que os representantes do USTR estariam mais propostos numas perguntas técnicas e profundas, vieram mais interessados, com menos críticas ao Brasil. Eh, e tem um ponto aqui que eu ouvi, eh, Isa, que você deve tá ouvindo também, que é exatamente e e é por isso que faz sentido, eh, o deve ser o Marco Antônio que tá por lá do do Seca Café. Exato. Marco Antônio Matos, que que é o presidente da Seca Café. Eh, e faz todo sentido ele tá lá, porque o argumento é eh o Brasil pode não te dar o produto pronto para consumir, mas ele te dá o produto da sua cadeia produtiva e, portanto, se a sua cadeia produtiva for afetada, você também será afetado. Quer

dizer, não necessariamente eu tô te enviando o produto pronto, a xícara de café quentinha para você tomar, mas eu tô te dando um produto que faz a mistura, que portanto faz parte de uma cadeia produtiva. E no caso do café solúvel, tem a questão que eu acabei de dizer aqui da preocupação de setores em que a manufatura ganha ao exportar, né? Que não é exato, que não é apenas a colheita e a exportação, tem um processamento feito aqui no Brasil, portanto, mais empregos e tudo mais. E sabe o que é interessante, você trazendo isso pro nosso debate aqui, é que também a a todos esses setores, eles estão tentando convencer que o valor agregado que o Brasil eh exporta com esse tipo de manufatura e que se torna valor agregado nos Estados Unidos é insubstituível se não for o Brasil. >> Claro. Ótimo ponto.

>> E aí a gente tem uma um outro elemento que eh ajuda a fomentar essa argumentação brasileira, principalmente do agro hoje, né? Só pra gente ter uma ideia, de todos os setores, dos 70 brasileiros que estão lá, 11 estão representando o agronegócio versus 12 representantes do agronegócio das entidades norte-americanas. E a gente teve uma aderência dos norte-americanos. Então, a gente tá falando numa conta bem simplista aqui de 20 e tantos setores defendendo o Brasil sobre o aspecto econômico para os representantes de comércio. E dentro dessa desses representantes da ISTR que estavam lá hoje, eh, o próprio Marcos e outras fontes aqui que preferiram ficar no anonimato e que estão acompanhando as negociações.

>> Eu entreguei a fonte, né? Não, Marcos falou com a gente mais cedo, eh, mandou muitos bastidores para nós, mas tem outras que ainda vão se posicionar e preferem ficar no anonimato até terem também os seus posicionamentos pro segmento, porque a gente tá falando de uma cadeia de produtores, exportadores, investidores que esperam de forma bastante consistente essa argumentação resultado do que aconteceu hoje e que tem amanhã. Mas eh voltando ao raciocínio, essa argumentação eh de hoje já foi para esse setor, considerando esses 11 do lado brasileiro e 12 do lado americano, um passo positivo para pelo menos ter redução de tarifa. Então, diferente do governo que vem eh destacando que não sabe muito bem o que os Estados Unidos quer, não tem tanto esse otimismo no setor produtivo, é um passo, porque eles tinham milhões de dólares eh de prejuízo e agora eles estão caminhando para ter pelo menos uma redução de tarifa. >> Claro.

>> Só que esse tom a gente só vai ter mais certeza amanhã mesmo. Espero trazer bastidores para vocês em primeira. tem o Aragh é sua casa, você entra sem chave e fica à vontade tendo qualquer novidade. Obrigada, Isa. A Isa acabou de chamar a atenção aqui para o papel eh do governo brasileiro, né, que tem atuado de uma forma, vamos dizer assim, mais discreta, não sei se eu posso dizer assim, eh ao mesmo tempo em que não tá lá diretamente, mandou observadores da embaixada brasileira em Washington para fazer parte dessas eh dessa articulação.

Mas o Brasil também mandou um documento pros Estados Unidos fazendo lá a sua explicação, rebatendo a justificativa dos americanos para aplicar essa tarifa sobre o Brasil. E a apuração é dela, da Juliana Lopes, que tá aqui comigo. Opa, eu vim andando aqui, sumidão. >> Estamos, estamos junto aqui. >> Estamos juntos. Cheguei. Te achei. Te

achei. E o, e a nossa audiência também. Juliana, boa noite, bem-vinda. >> Muito boa noite. >> Essa apuração é da nossa Juliana Lopes.

O que diz esse documento, Juliana? >> A gente separou esses pontos, Thís, porque vamos lembrar, é uma acusação que envolve seis pontos principais. Por isso tem tanta gente participando dessa audiência, observando essa audiência. A gente separou aqui exatamente o que o governo explicou e colocou nesse documento que foi enviado aos Estados Unidos na semana passada. Um documento de 29 páginas, tivemos acesso assinado por Mauro Vieira. Então, o que ele diz?

Eh, tem acusações contra o Pix, né? O que que diz o Brasil? Que o Pix é um sistema público aberto, que as empresas estrangeiras elas podem sim participar e que isso não poderia representar ou não deveria representar uma ameaça às empresas americanas. Acordos comerciais tem várias questões colocadas pelos Estados Unidos de acordos firmados entre Brasil e outros países que colocariam em cheque ou ameaçariam de alguma forma a economia americana. eh contratos com a Índia, com o México. E o Brasil coloca

que tudo segue a Organização Mundial do Comércio. Tudo que foi tratado pelos países, apesar dela não ser ali muito respeitada pelos Estados Unidos, são acordos internacionais amplamente feitos de de maneira pública. Então, não deveria ameaçar os Estados Unidos. No que diz respeito à corrupção e à desmatamento, que que o Brasil diz? Que isso aqui não tem ali um caminho, não tem lastro. para que essa relação

econômica Brasil e Estados Unidos, ela seja ameaçada de alguma forma. Tem questões que envolvem, claro, as questões eh do meio ambiente do Brasil, as questões de corrupção, mas não tem >> o desmatamento tá caindo de 4 anos para cá, caiu bastante, a fiscalização aumentou, >> tem esse ponto também. E na questão da corrupção, não tem nada específico que poderia representar ali, pelo menos no documento e nas questões colocadas pelos Estados Unidos, que pudesse abrir caminho para uma investigação que pudesse punir eh o Brasil. Então aqui inclusive há uma cobrança de mais detalhes. Por que que a gente tá sendo punido por algo que juridicamente não tem ali os pontos explicados?

Propriedade intelectual tem o combate à pirataria. Vamos lembrar que aqui entra 25 de março, Estados Unidos diz Brasil dizendo que não tem também provas basicamente e etanol. O Brasil dizendo que tem todos os respeitos ali à cadeia de etanol, não só dos Estados Unidos, mas de outros países. Basicamente é uma resposta de 29 páginas, tá? Isso que diz o seguinte: vocês durante essa investigação do começo, né, quando ela foi colocada até aqui, não colocaram as provas. a gente negociou, conversou,

sentou à mesa e essas provas não foram colocadas. Então, há um pedido no fim desse documento para que essa tarifa de 25% não seja aplicada e que as negociações e as conversas sejam estabelecidas. Ou seja, um pedido que vai embasar, tudo que vai ser conversado nessa audiência daqui para frente, vai embasar tanto as conversas eh das empresas quanto do governo brasileiro, o posicionamento do governo brasileiro. Só pra gente finalizar um último detalhe. que é o seguinte, isso tudo aqui tá sendo acordado com quem tá sentando à mesa, mas os empresários e o governo não sabem o que vai dizer Flávio Bolsonaro.

Então tem uma expectativa pro que vai ser dito e se tem algum algo colocado nesse documento que também vai ser citado por ele. >> É, até porque toda vez que o senador ou seu irmão eh eh tentaram se posicionar sobre o tarifá, foi foi contra a posição política deles, inclusive, né? acabou dando errado pro Brasil e eles estão sentindo politicamente o efeito disso. Excelente, Juliana, obrigada. Até já.

Olha, a gente vai eh ter uma conversa agora super importante sobre essa audiência eh com alguém que tá lá, com alguém que tá participando das audiências, que tá nesse papel de defesa do Brasil. Eu tô falando do nosso colunista, do Xen Money, o José Pimenta, que tá em Washington, se posicionou lá numa das ruas de Washington para atender a H. José, bem-vindo. Obrigada pelo esforço de reportagem, meu meu caro, de nos atender aqui. Não sei se você ouviu parte da nossa conversa aqui, mas há uma leitura de que as audiências têm um caráter mais pragmático. É por aí,

>> boa tarde, boa noite aí no Brasil, né? Boa noite a todos que nos vêm. Sim, hoje nós participamos aqui com diversos setores da audiência pública, né, na sede aqui do do Trade Commission dos Estados Unidos. Estou na frente da Trade Commission agora. Eh, audiência acabou agora essa primeira parte, amanhã vai ter a segunda parte.

E você tem toda a razão. Hoje a conversa, né, as conversas, as explicações, as manifestações, as a o diálogo como um todo, porque acaba sendo um diálogo onde o setor privado ou os representantes do setor privado colocam ali seus pontos e, né, a contraparte americana faz a perguntas, né, os diversos representantes ali doos departamentos fazem perguntas, giraram em torno de algo muito mais técnico, né? O tom foi muito mais técnico em termos de o quanto que eventualmente uma tarifa específica para algum tipo de produto causaria algum tipo de dano eh para tanto consumidor americano quanto para alguns para as empresas daquele setor. Algo que já tava previsto, né, inclusive como critérios dessa nova fase da investigação. Então, os setores se prepararam justamente para responder aquilo que a gente já vem falando há algum tempo, quando a manifestação, né, o documento preliminar do US saiu e você tinha alguns critérios, né, se aquele produto, por exemplo, não seria produzido nos Estados Unidos, se teria algum tipo de possibilidade de substituição via outros países, né, o quanto que isso traria de impacto em alguns critérios específicos e outros mais amplos que daí derivam. Então, as

conversas hoje giraram muito mais em torno disso do que propriamente temas mais amplos e a partir daí os setores construíram sua defesa e sua argumentação. Isso. >> Eh, José, eu sei que você tem um papel aí eh de representar os setores e respeitando, portanto, essa sua relação, o quanto você conseguir dividir com a gente, qual é o grau de otimismo versus realismo, entre quais são as possibilidades de alguma amenização desse cenário, mitigação desse risco, uma tarifa menor, um prazo maior, mais eh eh exclusão nas list na lista dos tarifados, onde é que você sente que há mais possibilidade de haver um resultado menos negativo pro Brasil. Cheque, posso dizer assim? >> Sim. Aí acho que primeira coisa ainda

não acabou, né? O rito não acabou. Você tem amanhã um dia ainda eh extenso com várias a partes da audiência, outras manifestações. E são dois pontos fundamentais pra gente traçar aqui. Primeiro ponto é a questão da tarifa ampla pro Brasil. E aí, obviamente que

não depende só do que tá sendo feito aqui, depende também das negociações intergovernamentais, das conversas. já foi já eh dito, né, que essas conversas devem continuar, reuniões devem continuar entre as partes, né, em nível bilateral até o dia 15, mais ou menos, que é quando você vai ter uma decisão. Essa é muito, isso isso é amplo. que tá sendo feito aqui, via de regra, né, ou na sua maior parte, é justamente como os setores podem mostrar eh para autoridade norte-americana que uma tarifa para aquele determinado produto, nós estamos sendo bem técnicos aqui, para aquele determinado produto vai trazer prejuízo paraas empresas norte-americanas daquele setor e pros consumidores. E aí sim, eu acho que você tem muito mais chance nesse primeiro momento de colocar produtos na lista de exclusão, fazer entender, é uma nova chance, né? É uma

nova etapa onde você tem uma nova chance de mostrar de maneira mais técnica que colocar tarifas específicas em diversos setores podem trazer prejuízos não só para as empresas brasileiras, mas sobretudo para as empresas norte-americanas e para os consumidores norte-americanos, que é em última escala quem vai ter que pagar por essa conta. Taís >> eh José, a gente sabe que tem dois setores, eh, carnes e eh café, mas especialmente carne, café não, desculpe, etanol. carnes e etanol que os americanos são grandes produtores, né? No caso da carne, os Estados Unidos tem uma questão específica do seu tempo de agora, da conjuntura e tal, uma redução de bovinos, mas ainda assim há uma disputa do inclusive do mercado internacional. Onde é que você enxerga risco eh para que a posição porque é difícil enxergar qualquer eh desistência dos Estados Unidos, porque essa é a política escolhida por Trump. Mas onde é

que você enxerga risco de setores que são competitivos com o Brasil de alguma forma azedarem aí essa essa relação? É uma questão de argumentação agora, Taís, eu acho que quem conseguir colocar mais pontos de argumentação na mesa com fatos e dados, porque é isso que essa fase da investigação eh prevê, que você consiga de fato colocar na mesa fatos e dados que vão trazer prejuízos e possíveis impactos para aqueles setores, obviamente tem uma maior capacidade de articulação e mostrar, né, articulação no sentido de mostrar que isso vai causar um dano. Então as conversas estão ocorrendo, né? O que a gente viu aqui hoje, vai ver amanhã é justamente nesse sentido, não só para esses dois setores que você citou, mas para outros casos também. Mas de qualquer forma, que a gente vê o setor privado brasileiro, né, em geral, setor produtivo brasileiro muito bem baseado em dados, em fatos, em números, explicando maciçamente o que tá acontecendo para aqueles produtos específicos, né, e ah o apoio de empresas norte-americanas, que embora muitas delas, né, não vieram aqui para falar, mas mandaram a sua manifestação.

Isso a gente falou com os setores, né, vários setores, olha, busquem o apoio lá, no caso aqui, né, para poder mostrar que não é somente o Brasil que tá sendo um interloputor, senão também o próprio setor privado norte-americano. Isso aconteceu, vocês mesmos falaram aí, né, antes de mim, eh, foi falado, eh, tava sendo discutido por vocês e isso realmente aconteceu e tende a acontecer amanhã. Muito bom, meu caro. Muito obrigada por ter destacado esse tempinho para falar conosco aqui no Arah. José Pimenta, que é consultor da BMJ e também colunista aqui do Money, está lá participando das audiências, portanto tem a mão no pulso do que tá acontecendo. Bom jantar para

você aí Washington e boa sorte na defesa pelo Brasil. Uma boa noite para você. >> Boa noite, Thís. Até uma próxima. Um abraço a todos.

O Ministério das Relações Exteriores mandou um documento paraa Câmara dos Deputados, especificamente paraa Comissão de Relações Internacionais da Câmara dos Deputados. E neste documento, em resposta inclusive a um pedido eh eh da comissão, o chanceler Mauro Vieira acaba assumindo e confirmando que há sim um risco de haver uma operação militar americana aqui no Brasil em função da classificação do PCC e do Comando e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Essa notícia eh destaque no nosso site, vai passar aí bem para vocês verem. Essa mensagem que foi enviada à Comissão de Relações Exteriores da Câmara, ela é assinada pelo chanceler Mauro Vieira. Ele tá respondendo a essa esse pedido de manifestação sobre a medida de Donald Trump. E o que o Mauro

Vieira diz é que a classificação das facções como organizações eh terroristas pode acabar servindo para as autoridades americanas como desculpa, enfim, ou como meio de aplicar medidas administrativas judiciais contra pessoas, empresas e organizações brasileiras. A gente viu um pouco disso na semana passada com as sanções a pessoas e empresas, mas o Mauro Vieira também diz que não houve uma comunicação formal dos Estados Unidos ao Brasil ainda sobre essa medida. Mesmo assim, o Itamarati registra que o governo brasileiro tem colocado, tem se colocado como oposta a essa medida, alertando para risco econômico, risco jurídico, risco migratório, eh riscos penais e até de soberania nacional. Juliana Lopes já tá aqui comigo. Juliana, eh, a gente vem notando na nos últimos meses, isso não aconteceu no ano passado, quando veio aquele tarifaço maluco, mas agora em clima de campanha a gente vem notando nos últimos meses uma politização maior do posicionamento do Itamarati, coisa que não acontece. O Itamarati é quase

como se fosse a nossa Suíça. É a Suíça de qualquer país, né? não se posiciona politicamente e aconteceu isso há duas semanas, quando eles eh soltam uma carta. Eh, eu queria eh te ouvir, você conversou com os deputados na Câmara, eu queria te ouvir qual é a percepção deles, se há conteúdo e posicionamento político ou não nessa carta? >> Acham que sim, Thaí? E aí, eh, fui olhar

ali os pontos, porque é uma, eh, na verdade, o requerimento foi apresentado pelo deputado Evair de Melo, é da oposição, vale a gente lembrar isso, mas é um secretário ali dessa comissão da Câmara de assuntos externos, né, de assuntos internacionais. E ele faz ali cinco perguntas, pede resposta ao ministro Mauro Vieira, ao Itamarati, sobre essa classificação dos Estados Unidos que envolvem IPCC e Comando Vermelho, a classificação. E aí vem uma série de questões ali colocadas por Mauro Vieira nesse tom, muito batendo na tecla da soberania nacional. E aí tem um ponto que chamou a atenção dos deputados, que ele dizer exatamente o seguinte, eh, que Estados Unidos, eh, com essas medidas unilaterais, né, tem risco paraas empresas brasileiras, pode ter impacto econômico e tem uma hipótese e é colocado isso por escrito no texto de uso da força militar americana em território nacional. Esse é um ponto muito sensível, porque apesar, claro, dessa classificação preocupar o governo federal, a gente vem colocando isso como uma hipótese, mas o governo e a diplomacia, eles evitam falar isso porque seria uma medida muito extrema, seria ali o ápice, né, abrir caminho para algum tipo de sanção aqui pro Brasil ou pra influência, para na verdade uma intervenção americana aqui no solo brasileiro. Quem tem levantado

essa possibilidade é o discurso político, é o discurso do presidente Lula, do entorno petista, né, justamente para politizar eh essa medida não diminui a preocupação, mas vendo isso nas palavras e numa carta escrita por Mauro Vieira, isso chamou bastante atenção, que diz Evair Melo, que essa é uma carta que não respondeu às questões. Ele tava lhe perguntando: "Ah, com quem que vocês estão conversando? Tão negociando? Tão sentando à mesa? eh tem um representante nos Estados Unidos que tipo de reunião já aconteceu? Teve

memorando resposta meio que seja dos Estados Unidos em relação a isso e essas perguntas não foram respondidas. Então eles vêm sim ali dentro do Congresso Nacional um caminho para esse discurso de soberania nacional que a gente já vem explicando aqui, vai ser um dos eixos da campanha no início oficial do presidente Lula. Então, veio um caminho para isso e querem entender exatamente como é que o governo brasileiro vai tratar dessa sanção. Estava falando agora sobre tarifas e tem toda essa questão de segurança pública envolvendo PCC e Comando Vermiro classificados como organizações terroristas. Agora >> é o a o risco aqui é eh a politização aumentar, o que parece ser o mais provável, né, >> até com aquecimento aí da da da ah das eleições. Obrigada, Juliana. A gente vai

conversar agora com o nosso diretor editorial em Brasília, o Daniel Hitner. Ei, Daniel, boa noite. Bem-vindo aqui ao H. Daniel, Brasil tá dizendo o seguinte, tá usando a alegação de que o Brasil se beneficia do uso de trabalhos forçados. Os Estados Unidos tão eh eh mantendo essa alegação, tão querendo eh afirmar essa alegação, mas o Brasil não quer deixar, né? O Itamarati tá respondendo a

isso. O que que você sabe aí de Brasília que só você sabe vai nos contar, meu caro? >> Thís, boa noite para você. Boa noite a todos. É preciso a gente lembrar que essa é uma segunda investigação no âmbito do US, que também resulta em tarifas, nesse caso, não só sobre o Brasil, mas sobre outras 59 economias do planeta. E aí tem a União Europeia e

suas 27 nações no meio disso. Então, estamos falando de quase 90 países no total. E esses países estão submetidos à investigação do governo americano sobre falta de assertividade, vamos dizer assim, no combate ao trabalho forçado. E a o nosso ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira, protocolou agora a pouco, aproximadamente uma hora atrás, por meio da embaixada do Brasil em Washington, a defesa final do Brasil no USR para essa segunda investigação que gera tarifas de 12,5%, além dos 25% que nós estamos tratando desde o início do jornal. Qual que é a essência da alegação de Mauro Vieira nesse documento de 13 páginas eh que nós já eh nos nos debruçamos e analisamos aqui? Eh,

essencialmente que a conclusão das investigações do são arbitrárias, injustificadas e incorretas. Mauro Vieira traz basicamente cinco argumentos para sua argumentação, que no ano passado fiscais do governo resgataram 2.700 700 eh 2700 pessoas que trabalhavam sob condições análogas a escravidão, gerando multas de R$ 9 milhões deais as empresas ou indivíduos que estavam, digamos, empregando, entre aspas, essas pessoas, que o Código Penal já prevê 8 anos de prisão para quem eh emprega, digamos assim, essas pessoas, de que existe uma lista suja do Ministério do Trabalho, inclusive com restrição a crédito público para quem eh conduz essas práticas de que o Brasil é signatário de todas as convenções da Organização Internacional do Trabalho em Genebra que restringem ou desestimulam o trabalho análogo à escravidão. E por fim, me chamou atenção esse último argumento de que acordos de livre comércio assinados pelo Brasil, como Mercosul União Europeia, já tem compromissos direcionados à eliminação do trabalho forçado, incluindo mecanismos de controle ou de verificação se essas políticas ou esses compromissos estão sendo efetivamente aplicados. Tudo isso somado, diz Mauro Vieira, existe um arcabolso que restringe muito uma economia como a brasileira mandar produtos ao mercado americano que se beneficiam de trabalho forçado e, portanto, ficam mais baratos competindo deslealmente com a indústria americana.

Essa é a base da argumentação enviada pelo Brasil. Como a gente disse, outras 59 economias também estão ali quase com seus prazos esgotados para mandar a defesa final. Agora vamos combinar, vamos falar a verdade, essa tarifa especificamente não tem nada de técnica. Ela substitui aquela primeira tarifa de 10% horizontal para todo mundo que o governo Donald Trump impôs e que depois foi derrubada pela Suprema Corte americana. Então ali o IST tá só sendo usado como um instrumento, como uma ponte para eh colocar essas tarifas de volta. E

trabalho forçado é só uma degação. >> Exatamente. Tiraram literalmente da cartola, né, Daniel? Do tipo, olha, eu preciso tarifar. Se eu não posso do jeito que eu quero, me arrume um instrumento legal para que isso aconteça. Alguém lembrou e falou: "Ah,

tem lá um negócio que diz que trabalho forçado permite." Então, né? Nós não estamos discutindo aqui seriamente política comercial, né? Eh, puramente posicionamento político ideológico. Meu caro, muito obrigada. Boa noite para

você, Daniel. >> Boa semana. >> Vamos juntos. Vamos mudar de assunto. A gente agora fala da situação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vocês se

lembram, na semana passada a prisão domiciliar dele foi confirmada pelo ministro Alexandre de Moraes, desde que ele devolvesse todas as armas, 10 armas, né, parece na decisão do Alexandre Moraes, devolvesse às autoridades essas armas. E é sobre esse essa devolução que Alexandre de Moraes se posicionou hoje, dando prazo de até 48 horas para que elas sejam efetivamente entregues. Você já vem Taísa Medeiros na tela, porque ela que vai chegar com as informações. Taíssa, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thaísa. Obrigada. É isso. O

comando de do Batalhão de Polícia do Exército tem essas 48 horas para devolver, para entregar a Polícia Federal essas armas que estão no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. todo. São oito armas que estão sob guarda desse do comando do batalhão de polícia do exército, então que tem esse prazo para cumprir a determinação do ministro Alexandre de Moraes. Na sexta-feira, quando ele decidiu por eh estender o prazo da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele havia colocado a regra de devolução de todas as armas que estavam no nome do ex-presidente. E aí listou as 10 armas, incluindo ali pistolas e também esses fuzis. E aí, diante disso, a defesa

alegou que uma parte das armas não estava eh na na residência do ex-presidente, mas sim já tinha sido inclusive entregue a pedido do Tribunal de Contas da União em 2023. Duas dessas armas da marca Caracau já haviam sido entregues. Então as outras oito estavam a cauteladas no batalhão do exército, no batalhão de polícia do exército aqui em Brasília. Então, com isso, a defesa também já chegou a nomear um segurança e também um advogado para fazerem a retirada do armamento no batalhão de polícia e levarem até a Polícia Federal. Mas diante disso, o ministro Alexandre de Moraes dispensou esse meio termo e já colocou a responsabilidade inteiramente para o Batalhão de Polícia do Exército para que realize esta entrega, então, dentro de 48 horas, que separe esse armamento e leve até a Polícia Federal.

A gente lembra que também na sexta-feira ele havia cancelado o registro de colecionador, atirador desportivo e caçador, o CAC, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro também mediante aí essas medidas que foram tomadas para essa esse esse limite da domiciliar ser postergado. Então essa é mais uma das determinações do ministro Alexandre de Moraes e ele também pediu que a Polícia Federal confirme se as duas armas da marca Caracal, um fuzil e uma pistola que foram mencionadas pela defesa como já sendo entregues em 2023, que de fato estão sobre a guarda da PF. Então tudo isso foi determinado pelo ministro Alexandre de Moraes ainda hoje, nessa segunda-feira, para que essas providências sejam tomadas dentro do prazo de 48 horas. Thaís, >> obrigada Thaísa. Bom, já saio da Thaísa aqui, já venho pro nosso Mateus Teixeira acular. Mateus, boa noite, bem-vindo ao

HH, meu caro. Era, politicamente era quase dada como certa a manutenção da eh prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Nós demos isso aqui em Breaking News na semana passada aqui no H, e agora ele vem com mais essa determinação de prazo. Qual é a leitura que tá sendo feita aí no meio judicial em Brasília? >> A leitura, Thaís, boa noite a você, quem nos assiste, é que o ministro precisava dar uma resposta sobre a questão das armas. Porque eh claro que o

ex-presidente Jair Bolsonaro, em tese, não incorreu em nenhum descumprimento de medida cautelar, uma vez que não havia uma ordem para que ele tivesse entregado essas armas. Mas como disse a própria Procuradoria Geral da República, no parecer em que também se manifestou a favor eh da manutenção da prisão domiciliar, é que hoje Ja G Bolsonaro, por ter sido condenado pelo Supremo Tribunal Federal, tem, portanto, um problema na sua ficha criminal com essa condenação, ele não tem mais os requisitos para poder ter posse de arma ou mesmo certificado CAC, né, de atirador ou eh colecionador esportivo. E, portanto, segundo a procuradoria aponta ali no parecer, que a perda superveniente dos requisitos para obtenção desse certificado pode levar abertura de um processo administrativo para a cassação da certificação. Mas isso não ocorreu. A arma foi encontrada e com o profissional do GSI e o ministro Alexandre de Moraes, como você coloca na pergunta, né, Thaís, tinha num ambiente político ali já a leitura de que não era necessária a revogação da prisão domiciliar, mas teve um fato jurídico novo e ele tem que dar uma resposta sobre esse fato jurídico. Por isso que

ele dá essa ordem, mantém a prisão domiciliar, mas determina a devolução não apenas da arma que foi apreendida, mas todos os equipamentos, todas as armas de fogos sobe. E com o nome no título de Ja Bolsonaro. Então sim, o ministro Alexandre de Moraes justamente por esse ambiente político, prorroga a prisão domiciliar, mas tem um fato jurídico que ele precisava dar uma resposta e a resposta foi a determinação da devolução das armas. É, não tem como escapar da politização. Obrigada, Mateus. A gente fala agora de um caso

envolvendo outro Bolsonaro. Tô falando do senador Flávio Bolsonaro. A procuradoria geral da República tá pedindo ao STF que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro antes de decidir se vai apresentar ou não uma denúncia, se vai arquivar ou não aquele inquérito investigando uma suposta calúnia de Flávio Bolsonaro contra o presidente Lula. Essa investigação é por causa de uma postagem que foi publicada pelo Flávio Bolsonaro na rede social em janeiro desse ano, depois, logo depois da captura do Nicolás Maduro pelos Estados Unidos. Nesse texto da publicação, o Flávio diz que Lula seria delatado e relacionou o Lula a crimes como tráfico internacional de drogas e armas, além de lavagem de dinheiro. No

relatório final que foi apresentado na semana passada, a Polícia Federal concluiu que houve sim, em tese o crime de calúnia. Apesar disso, o procurador Paulo Goneta tá pedindo que o Flávio seja ouvido antes da decisão final, porque a legislação brasileira prevê uma possibilidade de retratação nos casos de calúnia e difamação. Agora, portanto, vai caber ao ministro Alexandre de Moraes decidir se devolve o caso pra polícia federal para que ela acolha o depoimento do Flávio Bolsonaro. Depois dessa etapa é que a PGR vai voltar a se manifestar sobre o inquérito. Então, tem um um fôlego aí, uma oportunidade do Flávio Bolsonaro eh se explicar e se retratar. Deixa eu voltar com Mateus

Teixeira aqui. Mateus, mais uma arena de politização, meu caro, e que nesse caso especificamente tem uma coisa concreta, né? Um ponto de partida concreto. Que que a gente pode esperar? Perfeito Thaís, mais um ponto de politização e sempre que a gente trata desse inquérito, especificamente, é bom a gente lembrar também do contexto em que ele foi aberto ali, de uma ofensiva do Supremo Tribunal Federal numa tentativa aí de impedir eventualmente que o TSE deixasse as fake news correrem solta nas eleições deste ano. havia um

movimento dentro do Supremo, justamente para avisar os ministros CO Nunes Marques e André Mendonça ali nos bastidores de que tem que ter um um combate eh efetivo das fake news e não só das fake news. Também não permitir que a disputa eleitoral desborde para acusações ou como a gente costuma dizer golpes abaixo da linha da cintura. teve essa questão de Lula contra Flávio Bolsonaro, mas também teve a ofensiva do ministro Gilmar Mendes contra o ex-governador de Minas, Romeu Zema, e também contra Alessandro Vieira, que é candidato à reeleição. Essas três decisões justamente que criaram esse ambiente nos bastidores do Supremo, de um racha ali entre os ministros e o comando do Tribunal Superior Eleitoral, racha esse que também teve como pano de fundo as eleições do Rio de Janeiro. essa eleição indireta, direta e o Supremo surgindo como uma espécie de eh instância recursal do TSE, que de fato é instância recursal. A última palavra da

justiça eleitoral também é do Supremo, mas historicamente todas as decisões do TSE não são levadas para o STF. E a palavra final em questão eleitoral sempre foi do TSE, mas os ministros ali e num racha interno que a gente vê no Supremo, não só nesse caso, também tendo essa esse outro efeito. A Polícia Federal concluiu que sim, Flávio Bolsonaro caluniou o presidente Lula no indiciamento da PF. E o delegado é muito claro nesse sentido, porque segundo ele, uma vez que Flávio disse que o Lula seria delatado, consequentemente ele tá imputando um crime à pessoa, porque só é delatado quem cometeu crime. A questão é, estamos falando de um discurso político eleitoral que vale ou há uma ofensa, a honra e cabe ou não condenação? Por isso que é muito

importante acompanhar o que diz a procuradoria aí, eh, nesse primeiro momento, oferecendo à defesa a possibilidade de apresentar seus argumentos, porque vai ser ao final a procuradoria que vai decidir se denuncia Flávio Bolsonaro e isso eventualmente pode virar uma ação penal se for aceita a denúncia ou se isso está resguardado pela liberdade de expressão. Taís, >> ótimo. Vamos acompanhar então o posicionamento da PGR e é importante porque isso vira de alguma forma ativo político, né, em plena campanha eleitoral. Obrigada, Mateus. Até já.

É hora de falar da Copa do Mundo.

>> Ai, gente, eu tô rindo de nervoso, sabe? Porque o que bate mesmo lá no coração é tristeza pelo que aconteceu ontem. Mas vamos lá. A gente vai entrar nesse assunto começando de fora do de fora do gramado, pelo menos do gramado onde o Brasil jogou e perdeu. A gente vai tratar aqui da questão política que tá mexendo com o mundo inteiro. O Donald

Trump, presidente americano, é o caso, né? É o caso da das manchetes do mundo inteiro. Vocês viram que ele pediu a revisão de um cartão vermelho que foi dado contra um jogador da seleção americana na Copa do Mundo. Ele fez esse apelo à FIFA que acabou acatando e eh suspendendo o cartão vermelho. E, portanto, é, a seleção americana no jogo contra a Bélgica vai contar com o atacante Balogum pra partida de hoje, que é daqui a pouco. A gente vai aos

Estados Unidos em Miami, na Flórida, que o nosso Bruno Rodriguez, oi Bruno, Bruno já tá em tela, uma baita chuva em Miami. Tomara que esteja refrescando um pouco o calor por aí, meu caro. Mas e conta pra gente como é que tá a repercussão desse caso. Ontem quando New York Times, o jornal de New York Times trouxe essa história, acabou virando um rastilho de pólvora no mundo inteiro, imagino por aí.

>> Tudo bem, Thaís? Uma boa noite para você. Boa noite a todos que nos assistem aqui no Hagá. A chuva servindo para refrescar momentaneamente o calor aqui de Miami, na Flórida. Só não dá para sair daqui e se refrescar ainda mais, porque a gente tem que ficar coberto aqui na Marquise para poder entrar ao vivo. Mas é exatamente que isso que você

trouxe, Thaís, o Balogum teve o seu cartão vermelho revisto pelo comitê disciplinário da FIFA, né? A FIFA decidiu retirar e na verdade ela não decidiu retirar o cartão, ela manteve o cartão vermelho, mas retirou a suspensão do Balogum. Essa suspensão, de acordo com o comitê disciplinar da FIFA, ela vai se estender por um ano e vai ficar em um período probatório, ou seja, em caso de reincidência, aí sim o Balogum teria que cumprir uma suspensão. O fato é, Estados Unidos vai poder vão poder contar com o Balogum na partida de hoje contra a Bélgica. E aí a gente vai para essa linha do tempo que você mesmo estabeleceu aí. O Trump, presidente

norte-americano, ligou para o presidente da FIFA, Jean Infantino, pedindo a revisão desse cartão. O Jean Infantino, depois que saiu a matéria no New York Times, reconheceu, admitiu em comunicado que de fato houve uma ligação, mas mostrou confiança no comitê disciplinar da FIFA. Disse que o comitê é independente. Uma outra questão surge da fala do Donald Trump. O presidente dos Estados Unidos classificou eh a atitude, né, o ato de dar o cartão vermelho ao Balogum por parte do árbitro brasileiro Rafael Klaus como uma atuação horrível e chamou o Klaus de suspeito. Isso, claro,

também gerou uma série de manifestações críticas ao presidente. E entre as manifestações teve, por exemplo, uma manifestação da CBF, a Confederação Brasileira de Futebol, que emitiu uma nota defendendo o árbitro Rafael Klaus. Eu vou abrir aspas aqui pro que disse a CBF. Rafael Klaus integra o quadro de árbitros profissionais da CBF. É reconhecido mundialmente como dos melhores árbitros em atividade e possui uma trajetória marcada por excelência técnica, conduta ética e absoluto respeito ao futebol. A CBF ainda

acrescentou o quê, abre aspas, não há em todo o seu histórico qualquer elemento que o desabone ou que sustente qualquer tipo de suspeita e a entidade refuta qualquer insinuação que coloque em dúvida a integridade de Rafael Klaus. A Comebol também se posicionou a favor do árbitro brasileiro que integra o quadro de árbitros da CBF. Enfim, Thaís, eh, essa manifestação do Donald Trump de ligar ao presidente da FIFA, o presidente da FIFA admitir a ligação, gerou todas essas manifestações, todas essas reações por parte do mundo do futebol. Vamos ouvir o que que o Donald Trump disse.

and was a good athlete and I understand sports really well really well and that wasn't a fou that wasn't even an infraction that was two guys running full speed that happen to crash into each other you can't take your foot and properly place it on somebody else's foot when you go no these were two great athletes that got tangled up and this referee who is a little bit suspect if you check his if you check his past. I don't want to say that I don't like to create controversy but very suspect uh if you like I'll provide you with the past. He made a call that nobody could believe. You know it's one thing to penalize somebody for the game but how do you penalize them for a game that hasn't been played yet?

FIFA. Bom, vamos lá. O árbitro a que ele se refere brasileiro, Rafael Klaus. Eh, a CBF se posicionou, diz que eh não tem cabimento, né? Basicamente diz que não tem cabimento essa suspeita sobre a atuação dele, que é reconhecidamente um árbitro internacional, já participou de muitos outros campeonatos. Segundo, eh,

Donald Trump se posiciona como ele sempre se posicionou, né? Aquele que sabe tudo, que entende tudo e que interfere em tudo. E mais uma vez ele eh faz isso, né? Ele acusa todo mundo. Aí ele diz: "Eu não quero falar isso porque é controvérsia". Mas ele fala e coloca

em cheque a credibilidade da FIFA, que já tava sendo questionada pelo excesso de intervenções do governo americano durante as partidas, seja na segurança, seja eh eh na lida com eh a permanência ou não dos times, caso do Irã, por exemplo, outras outras eh seleções que sofreram ali alguma discriminação e tudo mais. Então, infelizmente, o que a gente viu é eh uma uma passagem infeliz e que marca um tempo em que a FIFA vai ser urgentemente convidada a recobrar a sua credibilidade. A gente faz um intervalinho e daqui a pouco a gente volta falando dos penduricalos, porque eles continuam sendo liberados por aí. E aí os ministros do Supremo resolveram que querem saber exatamente quem tá pagando o que e quanto. E os tribunais estaduais tem 48 horas para contar tudo e esclarecer os salários indecentes, né, que estão sendo pagos ainda pelos penduricados. A gente volta já.

Ara de volta. Que bom ter a sua companhia. Olha, a gente tá de volta com o tema dos penduricalos. Vocês se lembram que o Supremo Tribunal Federal tomou uma decisão de suspender? Aí teve uma reviravolta do setor, né, do da da corporação, tanto do judiciário quanto do Ministério Público reclamando que não podia ser assim. O Supremo de alguma

forma voltou atrás, permitiu, fez um ajeitadinho aqui, outro ali e com maioria acabou permitindo que os penduráhos continuassem existindo com o teto, com X, PTO, mandaram pagar os atrasados. Enfim, a Folha de São Paulo deu uma reportagem nesse eh nesse hoje dizendo que os penduricos não só continuaram sendo pagos pelos tribunais estaduais, mas em valores astronômicos. Teve salário que chegou a quase R$ 500.000. A Suprema Corte reagiu dizendo, dando prazo para que os tribunais estaduais enviem 48 horas tudo que pagaram, para quem e quanto. Danilo Moliterno chega

com mais informações. Danilo, boa noite. Bem-vindo ao Arah. >> Boa noite, Thaís e a todos que estão conosco aqui no Ora. Os ministros voltam a se unir, portanto, em uma ofensiva contra os penduricos, essas verbas indenizatórias acima do teto do funcionalismo que você mencionou, que tivemos uma decisão do Supremo Tribunal Federal que conciliou, mas limitou, mas mesmo assim a gente tem essas verbas ao redor do país, ainda sendo pagas bastante acima desse teto indenizatório que foi estabelecido. Portanto, vamos lá

aos detalhes dessa decisão. Como mencionei, os ministros voltam a se unir. São eles Flávio Dino, Alexandre de Moraes e Cristiano Zanim, que em momentos anteriores já fizeram ofensivas conjuntas com relação a esse tema. A gente teve, por exemplo, em maio, aquele momento em que eles despacham praticamente juntos, indicando que poderia ser criminalizadas essas verbas indenizatórias. E agora a gente tem os três comunicando, pedindo para que os presidentes de TJ, de tribunais de justiça estaduais prestem informações sobre o pagamentos de verbas indenizatórias de penduricalos acima do teto do funcionalismo em dois dias.

Portanto, dão 48 horas e querem uma série de detalhes, querem informações individualizadas para cada magistrado, o quanto cada um tá ganhando nessas verbas indenizatórias junto às verbas remuneratórias que recebem, o quanto que receberam exatamente neste período, entre abril, maio, junho e julho, que é este momento em que temos essa norma do STF, do Supremo Tribunal Federal, que estabeleceu esse teto valendo. Mencionei que são uma série de tribunais de justiça estaduais, são sete ao todo. Do Paraná, Rio de Janeiro, no Centro-Oeste temos Goiás também aqui, Distrito Federal, para além de Maranhão, Rio Grande do Norte e também Rondônia. Portanto, todos esses precisam prestar informações sob pena até de afastamento nessa decisão. Os três indicam que não prestem as devidas informações em 48 horas, podem ser afastados de seus cargos, aqueles que estão nos cargos de diretoria ou mesmo ser responsabilizados do ponto de vista penal, cívil e disciplinar. E aí a gente dá todo esse

contexto, né, Thaís, que é de que tivemos essa decisão que foi estabelecida trazendo esse teto. Então, pra gente só entender qual foi a decisão do Supremo Tribunal Federal, foi estabelecido que esse essa remuneração extra não poderia exceder em 70% o teto do funcionalismo. Então, para que que fique bastante claro, não pode ser recebido um valor superior a R$ 78.000. Uma série de reportagens foram publicadas, incluindo essa da Folha de São Paulo e uma nossa aqui também da CNN, da nossa repórter de judiciária, Gabriela Boeixá, que mostrou inclusive que nos últimos meses houve magistrado recebendo mais de R 1 milhão deais por mês. Portanto, temos ao redor do país

muitos casos e os ministros do Supremo Tribunal Federal voltam a reforçar essa ofensiva contra esses penduricalos. Ótima lembrança aqui da nossa Gabriela Boechá, que acompanha tudo de perto, tem muita informação. Obrigada, Danilo, eh, pela sua participação. Vou vir para cá com o nosso Mateus Teixeira. Mateus, eu fico me perguntando assim, né, o seguinte, será que esses tribunais de justiça reconhecem a autoridade do Supremo Tribunal Federal? Porque a gente

quase pode chamar de desobediência civil e contra a determinação da Suprema Corte Brasileira. Quer dizer, como é que isso tá pegando? Qual é a leitura sobre essa reação de agora do STF? >> Taís, todo cidadão brasileiro tem que respeitar uma decisão do Supremo, quanto mais um juiz, um presidente de tribunal. Portanto, sim, a autoridade do Supremo acaba ficando em cheque. Por isso que os

ministros fizeram a sua ofensiva para fazer valer a própria decisão. E como você bem disse, uma desobediência civil, mas segundo os ministros do Supremo, pode inclusive haver responsabilização penal, ou seja, podem os juízes, os presidentes de tribunais, os ordenadores de despesa que autorizam esses pagamentos responderem inclusive na esfera criminal. Mas os ministros já haviam afirmado isso, não é a primeira vez. E mesmo assim houve o descumprimento, como houve reportagem hoje, inclusive a nossa, que mostram aí esses salários que ultrapassam 500.000, chegam a R 1 milhão deais. um juiz.

Obviamente isso também envolve a questão dos retroativos, ou seja, não bastar uma um novo benefício, eles ainda afirmavam esse benefício já tinha que tá sendo pago desde tal e isso acumula um passivo que se torna irretroativo e é depositado direto na conta. Mas não podemos esquecer, Supremo Tribunal Federal, que quer fazer valer sua vontade também recuou em relação aos penduricalos na semana passada, quando flexibilizou a própria decisão. Os ministros da primeira vez que indicaram que houve drible de tribunais tinha sido pela reclassificação de comarcas. O Supremo limitou os penduricalos e um deles era que ainda era permitido ser pago eh por atuação de comarca de difícil acesso. Alguns tribunais foram lá e substituíram a classificação de algumas comarcas para viabilizar esse pagamento. Supremo naquela oportunidade

afirmou que havia drible a sua decisão e hoje a gente viu mais um drible os tribunais pagando muito além dos 78.000, Porque o Supremo Tribunal Federal que limitou o Puricalho ainda permitiu um pagamento 70% 70% acima do teto de 46.000, podendo chegar a 78. E mesmo com autorização para pagar até R$ 78.000, teve gente que ganhou muito além disso.

Taís, >> é, eu acho que R$ 500.000, R 1 milhão deais no salário é um bocadinho, né? Um bocadinho acima, né? Um troco acima dos R$ 78.000. Óbvio que contém ironia.

Obrigada. Mateus, a gente fala de economia agora, segunda-feira, dia de publicação do relatório Focus, com as estimativas dos analistas e economistas que atuam no mercado financeiro. E pela primeira vez, em muitas e muitas e muitas semanas, houve uma redução na expectativa paraa inflação de 2026 deste ano. Vamos dar uma olhada nos números. A eh expectativa caiu de 5:33 para 5:30, gente, ainda muito alto, né? Eh, muito acima do teto

da meta de inflação que é de 4,5, mas ainda assim pela primeira vez esse alívio para 5:30. Aí uma preocupação porque para 2027, como com efeitos secundários do processo inflacionário, uma leve alteração para 4,18. A informação mais importante tá lá na última coluna, gente, de 2028, porque é para lá que o Banco Central tá olhando já para tomar decisão sobre os juros, porque é o tempo que leva pra taxa de juros fazer todo o seu efeito. E vocês vêm sinaizinhos de igual aí eh nas quatro linhas. Então, mantida a expectativa de inflação de para 3,70, o crescimento do PIB para o câmbio e também paraa taxa Selic. Essa última

linha da taxa CELIC também importante que não houve novas revisões para a taxa CELIC, como vinha acontecendo nas últimas semanas, mas o que é triste é ver o patamar, né? 14% esse ano, praticamente sem espaço para mais uma redução, talvez uma única reduçãozinha, 12% o ano que vem e 10,5% em 2028. Como sempre fazemos, toda segunda-feira, depois de lermos o relatório Focus, recebemos a nossa comentarista de economia, Rita Mondim. Rita, diante da queda do preço do petróleo, era até esperado que houvesse essa revisão de inflação, mas nós estamos longe de sair desse labirinto, né? Boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite, Thaí. Realmente não dá para comemorar, né? Quando a gente olha uma redução de 5,33 para 5,30 e a gente vê que isso aconteceu depois de 4 meses, né, desde fevereiro que não havia uma redução. Então o motivo realmente foi eh o acordo, né, o fim do conflito, que ainda é frágil, mas foi o fim do conflito. Mas quando a gente olha para 2027, a gente vê que a inflação para 2027 ela foi aumentada pela sétima semana consecutiva. Qual que é a leitura

disso? É que o motivo estrutural, a causa estrutural do processo inflacionário no Brasil, ele persiste, ele persiste tanto que a taxa Selicima de dois dígitos tá mantida, tá mantida pros próximos anos, até 2029. E qual é essa causa estrutural da inflação no Brasil? É o grande problema fiscal, é o equilíbrio das contas, que não permite que a inflação caia. E junto com essa inflação persistente, que é bom lembrar que o centro da meta é três e nem em 2029 esse centro da meta é alcançado.

Para 2029 a expectativa é de 3,5%. E o teto da meta é 4,5. Então nós estamos em 2026 nas projeções muito longe, né, do centro e do teto pro ano que vem nós estamos aí beando o teto da meta já. E a taxa CELIC permanece em níveis restritivos por esses anos todos e, como eu disse, acima de dois pontos percentuais. Na sexta-feira nós teremos a divulgação pelo IBGE do IPCA fechado e há sim essa tendência de desaceleração da inflação de junho em relação a maio.

A inflação deve ficar aí entre 0,4 e5%. Mas o bolso do brasileiro vai continuar sofrendo, porque grupos como alimentação e bebidas e habitação, onde mora a conta de luz, que permanece com a tarifa da bandeira amarela, esses grupos não darão trégua pro nosso bolso. Então, é uma uma desaceleração em função da queda do preço do barril de petróleo que provocou queda no preço dos combustíveis, mas no mais continuamos com uma inflação elevada em função de um problema estrutural que está longe de ser resolvido. >> É, eu acho que esse é o ponto, né? a gente eh eh precisa entender se é uma tendência dessa redução, o quanto que cai mesmo para valer, porque se a inflação continuar muito distante da meta, vai custar mais caro em termos de juro. Muito obrigada, Rita. Boa semana

para você. Até amanhã. >> Até amanhã. A gente volta a falar agora, gente, dessa série de audiências que estão acontecendo nos Estados Unidos, em Washington, com o Departamento de Comércio dos Estados Unidos, os representantes e negociadores de diferentes setores do Brasil, eh, e também eh eh representantes e negociadores dos Estados Unidos, dos setores afetados por essa nova rodada de tarifas que pode acontecer a qualquer momento. Todos em Washington hoje.

Amanhã tem mais. E amanhã tem uma expectativa diferente que vai ser a participação do senador Flávio Bolsonaro. Vamos dar uma olhada nessa reportagem de Alessandra Freitas que acompanhou como foi esse dia lá da defesa do Brasil no em Washington. >> Essas audiências elas são públicas, qualquer pessoa pode entrar, mas a gente não pode nem gravar, nem transmitir o que está acontecendo ali dentro da audiência. Outro ponto político importante, né, dessa semana é a participação do senador Flávio Bolsonaro, né, isso vem depois que ele enviou uma carta aí de cerca de mais de 80 páginas para pro governo americano, defendendo que essas tarifas elas não sejam impostas aí contra o Brasil. Ele

pediu que essas tarifas não não sejam impostas ou sejam adiadas até pelo menos as eleições em outubro, né? Um ponto que vem sendo bastante criticado pelo governo brasileiro, que eh rebateu e disse que Flávio Bolsonaro está vindo aqui para essas audiências para defender interesses pessoais e não comerciais do Brasil. Outra pessoa que a gente estava esperando que aparecesse aqui é o Paulo Figueiredo, que vem fazendo uma grande ponte entre os Bolsonaros e o governo Trump. Mas Paulo Figueiredo afirmou hoje, né, hoje mais cedo, é por via de um tweet, né, o no ex, né, o antigo Twitter, que ele não vai comparecer. Ele afirmou que vai deixar o foco das negociações para o senador Flávio Bolsonaro. Disse que deixar que vai

deixar Flávio Bolsonaro lutar contra as tarifas que luta que Lula tanto está cavando. Palavras aí publicadas pelo Figueiredo. Ele disse que irá enviar potenciais comentários aí por escrito. Já o governo brasileiro diz que não vai participar dessas audiências, que essa audiência na verdade é pro setor privado e que possui canais de negociação oficiais com o governo americano. O ministro Marcel Elias Rosa, inclusive ainda deve ter outras reuniões com o representante comercial dos Estados Unidos, Jamie Sangreer, mas ele afirmou que apesar de considerar alguns pontos dos Estados Unidos, o Pix, ele realmente não vai considerar nenhum tipo de negociação envolvendo o Pix, mas apresentou propostas para outros pontos da investigação, como etanol, propriedade intelectual, tarifas e até desmatamento também, que foi outro ponto inclusive que trouxe que o Flávio Bolsonaro trouxe à tona na carta ali de mais de 80 páginas que ele enviou ao governo americano. A gente tá

acompanhando, né, essas essas audiências e a gente fica aqui, né, colocando vocês a par dessas últimas atualizações que acontecem aqui em Washington DC. >> Hoje é dia de participação especial aqui no Hag, como eu já disse, tivemos Isadora Camargo, tivemos eh eh o nosso Guilherme Rajão, agora ela rainha das notícias em Brasília, aqui do nosso império de analistas. da política. Jusara Soares, bem-vinda, minha querida. A gente ouviu agora a pouco da nossa repórter que o Paulo Figueiredo indicou que não vai participar. Ainda assim, a

minha percepção, ouvindo os negociadores lá, é de que há uma uma certa inquietude, assim, né? Uma inquietação, na verdade, sobre o que pode ele dizer. O que que você escuta do lado dos Bolsonaros? Boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís. Boa noite para você e a

todos. sempre uma alegria dividir aqui a tela com você na hora H. Só me chamar que eu venho. Thaís, eh, bem, Paulo Figueiredo tinha hoje a previsão de discursar nessa audiência sobre as tarifas, né, que vai definir de fato a se serão aplicadas ou não as tarifas aos produtos brasileiros. e ele desistiu.

Por que é importante a gente destacar esse ponto, eh, Thaís, porque Flávio, eh, Paulo Figueiredo, um aliado de Flávio Bolsonaro, conselheiro da família Bolsonaro para essas relações com os Estados Unidos, ele se envolveu na semana passada com algumas polêmicas. A principal delas se eh foi quando ele numa live disse que mulher vota mal e passou a vocalizar críticas bastante duras à ex-preira dama Michele Bolsonaro. Flávio Bolsonaro teve que desautorizar Paulo Figueiredo naquela ocasião. Numa reunião com algumas aliadas, disse que não concordava com aquilo, eh, com a declaração dele, disse que ele errou e disse ainda que Paulo Figueiredo não fazia parte da campanha. O que Flávio Bolsonaro não pode negar é que Paulo Figueiredo é um aliado importante. Então, quando ele desiste

dessa dessa participação para essa para sobre essa fala, né, sobre o tarifasto, Paulo Figueiredo tenta aí também poupar Flávio Bolsonaro, justamente porque ele se envolveu nessa polêmica na semana passada. E aí o que ele diz no tweet dele hoje, que ele, né, quando ele disse que não participaria da reunião, que ele participaria hoje, né, ele diz o seguinte: "Olha, eh, eu já enviei meus comentários por escrito, que, ou seja, na semana passada Paulo Figueiredo já havia enviado um documento para os Estados Unidos defendendo que as que o tarifaço, que a aplicação dessas tarifas fossem substituídas pelva aplicação da Lei Magnitisk." E a ele cita nominalmente o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e também o ministro Gilmar Mendes, Gilmar Mendes, que é o decano da corte. Taís, por que a gente chama atenção para esse ponto também desse trecho específico da fala de da desse do que eh desse trecho, desse documento enviado para Paulo Figueiredo? É porque há uma questão também com torno de Flávio Bolsonaro vê com muitas reservas subir esse tom também contra o Supremo Tribunal Federal, contra o judiciário. V vão

incorrer nos mesmos riscos. Então, tirar Paulo Figueiredo eh do radar, tirar ele dos olofotes neste momento, embora ele continue atuando e atuando firme como conselheiro de Flávio Bolsonaro, é um jeito de tentar blindar o filho mais velho do ex-presidente Jair Bolsonaro, que vai concorrer ao Palácio do Planalto. É disso que se trata aqui. Agora, Flávio Bolsonaro vai usar a saída dele ao STR para tentar se blindar da das próprias eh das próprias questões. Afinal de contas, ele sabe que tem um desgaste que ele precisa reverter, porque a atuação do irmão dele junto com Paulo Figueiredo nos Estados Unidos desde o ano passado, caiu na conta dele justamente a aplicação do tarifaço, lembrando também das questões da eh eh inclusive o a classificação das facções brasileiras como como organizações terroristas, tudo isso o Flávio precisa organizar. tá tentando alinhar esse

discurso para não ficar com esse desgaste. >> Obrigada, Jusara, boa noite para você. Volto sempre aqui ao Hag. Eu vou voltar a falar aqui da repercussão política disso, mas do temor também entre os empresários. Juliana Lopes tá de volta comigo. Juliana, você

tá conversando com essa turma que tem uma preocupação e que deixa qualquer tipo de ideologia de lado, porque ali eles estão falando da sobrevivência do próprio negócio. >> Exatamente. >> Qual é o o grau de receio ou de preocupação que você capta? Eles entendem, eh, Thaís, que nesse ambiente de negociação, qualquer tentativa de voltar esse debate para o campo político, isso é feito de forma inevitável por Flávio Bolsonaro, eh, vai ser feito de forma inevitável por Flávio Bolsonaro, pode atrapalhar essa articulação. Que que esses empresários enxergam? que essas audiências que estão

acontecendo e até mesmo negociações anteriores a essa mesa ali, esse esse momento de audiência, elas são a continuidade das discussões que eles começaram lá no ano passado, quando houve o tarifaço ali, empresários eh brasileiros foram aos Estados Unidos, senadores, uma série de interlocutores para tentar conversar até mesmo com integrantes ali do Congresso americano e tentar encontrar um caminho de diálogo com os Estados Unidos. mostrando especialmente que a imposição dessas tarifas elas causam causam prejuízos inclusive pros empresários americanos. Então, foi feito um caminho de diálogo para que em outras ocasiões, e é isso que tá acontecendo nesse momento, essa articulação e essa conversa poderia acontecer. O que que eles acreditam que eh essa entrada da política pode fazer nesse momento? atrapalhar esse caminho que foi aberto no tarifaço do ano passado. Então, estão vendo com cautela.

Tem aí algumas informações que a CNN vem apurando. 5 minutos para pra fala de Flávio Bolsonaro. Não vai ter Paulo Figueiredo, né? vai ter envio ali de documentos, enfim, de um posicionamento por escrito, mas acreditam que o momento é de politização, não necessariamente, eh, Thaís, eh, fazendo uma crítica à direita, à oposição, à esquerda, mas acreditando que a politização nesse momento, falando sobre que trata sobre investigação, sobre a possibilidade de mais tarifas e produtos eh brasileiros, isso poderia atrapalhar essa articulação que foi aberta lá no primeiro tarifaço de Donald Trump. Então vão observar com atenção num entendimento de que não teria outro caminho para Flávio Bolsonaro a não ser levar a política para isso, já que é ali uma saída para uma crise também na campanha da direita e na campanha dos Bolsonaros.

>> Claro. E assim, a fonte do receio foi criada pelos próprios Bolsonaros, né? Assim, não é uma visão do nada. A fonte do receio, ela é real, ela e ela é concreta e e a gente tá percebendo isso, né, com com os negociadores e com os empresários. Obrigada, Juliana. A CNN

conversou com o ex-diretorgeral da UMC, a Organização Mundial do Comércio, embaixador Roberto Azevedo. Ele tem agido como negociador e representante da Confederação Nacional da Indústria em Washington. portanto, eh bastante ativo nessa negociação e nesse diálogo com o governo americano e na leitura dele, ele acha muito difícil o Brasil conseguir reverter a sobretaxa dos Estados Unidos. Vamos ouvi-lo. >> E me foi dito com muita clareza que vai os impostos virão, essas taxas virão.

Eh, eu acho muito difícil que a gente consiga, eh, nesse nessa altura do campeonato reverter isso. Agora, temos a esperança de, por exemplo, aumentar a lista de exceção, colocar mais produtos ali dentro que não serão eh eh sujeitos a a esses a lista já é grande, mas não não grande suficiente. ainda tem mais de 4.000 produtos que serão afetados por essas medidas, né? 1/3 das nossas exportações paraos Estados Unidos continuam continuam sendo afetados pelas medidas. Então a gente espera poder

negociar e estamos estimulando os Estados Unidos a criar um mecanismo de revisão das isenções, das listas de isenções para nós apresentarmos casos específicos de produtos que não não deveriam estar nessa nessa sob essa medida.

Fechamento de mercado pleno segunda-feira, nosso encontro de família. Bem-vinda, Lucinda Pinto. >> Obrigada, Thaís. Boa noite. Boa noite a todo mundo.

>> Recuperada de ontem. >> É, foi difícil, né? >> Vai levar só uns 3 anos e meio. >> Pois é. A minha filha não viu o Brasil ser campeão ainda. Isso que dói, né?

Queria muito que ela tivesse essa experiência. Mas enfim, vamos continuar esperando. Um dia vai chegar. >> Vamos lá. A gente fica um pouquinho aliviado que o É é feio falar isso, né?

Mas pelo menos o Cristiano Ronaldo, assim que é o grande ídolo do mundo, eh vai para casa também. Agora tem que o o Messi. Mas vamos lá. Eh eh a sua filha tem quantos anos? >> Tem 25.

>> 25. Pronto. Ó lá. Não viu mesmo. Coitadinha.

>> Vamos lá. Eh, Lucinda, eh, vamos continuar falando de dessas audiências e das tarifas. O governo sempre disse: "Olha, não tem uma repercussão macroeconômica". grande, mas tem uma uma repercussão setorial importante. Você vai nos explicar isso.

>> É isso mesmo, Thaís. Não tem um efeito, digamos, sobre o PIB, mas impacta alguns setores, algumas indústrias e justamente setores que a gente tem tentado aqui, o país tem tentado eh estimular as exportações, né, que são produtos de maior valor agregado, de mais tecnologia. desse universo de produtos que podem, que correm o risco de ser taxados, mais da metade é classificado como alta tecn alta média tecnologia ou alta tecnologia. E é justamente aí que a gente gostaria, né, como país, de crescer, de ter aí uma expansão de mercado consumidor. A gente preparou uma tela para dar os números mais importantes, então pra gente entender que universo é esse. No fim das contas,

essa taxação, ela pode atingir 31% de tudo que o Brasil exporta para os Estados Unidos. O Brasil exporta eh algo como 37,7 bilhões de dólares por ano e seria aí um volume de 11,6%, mais ou menos mais de 11 bilhões de dólares estariam alcançados aí, né, por essa medida se ela for adotada. E 94,1% desse grupo de produtos são da indústria de transformação e, como eu dizia, mais na metade tem essa característica de ser de serem produtos de mais tecnologia. O que ficou de fora, isso a gente já tem falado bastante, são justamente os produtos que dominam a pauta de exportação do Brasil, petróleo, café, carne, carne bovina, suco de laranja e outros produtos do setor agrícola. Agora tem uma coisa interessante, isso aqui é um levantamento da Integra Associados, uma consultoria que ele mostra o seguinte, que alguns estados do Brasil são mais dependentes da exportação pros Estados Unidos. Então, esses estados

tendem a sentir mais a medida, eh, caso ela seja adotada. Então, são eles, Santa Catarina, Paraíba e Alagoas. São Paulo é obviamente o estado que mais exporta pros Estados Unidos, mas não tem tanta dependência, tem uma variedade maior de mercado consumidor. >> Santa Catarina é Madeira, Paraíba e Alagoa, Paraíba Pescado. >> Exatamente. E tem algumas coisas, tem

mel, provavelmente >> mel. Exato. Mel, acho que mel é Paraíba e Pescado Alagoas, mas eles se dividem aí. Mas de qualquer forma é um mercado completamente dependente, né? >> Exatamente. E aí tem aquela questão que

também, isso a gente tem dito bastante, que não é eh o tipo de produto que você não consegue substituir o mercado consumidor rapidamente. Não é como uma commodity, quer dizer, você não não consegue vender soja para um país, você vende para outra. A soja é igual, mas um aquele eh aquela máquina, aquele equipamento normalmente é projetado sob medidas. sobre demanda, né, da indústria que tá precisando daquele produto. Então esse é o desafio maior. Por isso uma

preocupação mais específica, assim, mais importante agora com esta tarifa, com esta lista de produtos. >> Não, isso vale pro sapato, isso vale paraa madeira, pro móvel de madeira, isso vale paraa máquina e equipamento, faz segundo a legislação americana, eh, com a marca do produto americano. Então, não é fácil fazer o que a gente chama de desvio de comércio, né, nesses casos. Agora, Lucinda, como começamos a semana no mercado financeiro? >> É como a seleção, acho que no mesmo ritmo da seleção, a gente vai ver que a gente começou com o Ibovespa no terreno negativo e dessa vez a gente sofreu mais um pregão com aquela história de busca do e por ações de tecnologia em detrimento de papéis mais relacionados a commodities, que são os papéis que dominam, né, no a na bolsa a bolsa brasileira. Então, o Ibovespa caiu.

Embora tenha sido um dia mais positivo para outros mercados, a gente viu o juro futuro cair e o dólar caiu para R$ 5,13, que teve um movimento mais positivo hoje para outras moedas que não o dólar. Dólar perdeu força, mas o Ibovespa não conseguiu acompanhar por causa dessa rotação. A gente viu eh algumas ações de tecnologia, o NASDAQ subindo com força hoje. Então tem havido um pouco essa correlação, digamos. Então, quando as ações de tecnologia vão bem, a gente acaba sofrendo mais aqui.

>> Muito bem, Luxinda Pinto, recuperada da eliminação, porque ela sabe que aqui no Hag ela não será eliminada nunca, ela vai fazer gol todos os dias. >> Obrigada, querida. Boa noite, até amanhã. >> Ob >> vamos fazer uma pausinha. Daqui a pouco a gente vai tratar da PEC, da redução da maioridade penal que tá avançando na Câmara dos Deputados. Julgo Mota, que

presidio a Câmara já determinou a criação de uma comissão especial para analisar essa proposta. É rapidinho, tô te esperando. Até já.

Paraag de volta. Que bom ter a sua companhia. Como sempre voltamos a essa hora. sempre com o nosso Rline.

Vamos passar pelos principais destaques da CNN pelo mundo, começando como sempre aqui pela nossa CNN Brasil. E aqui a o adeus, a foto é de Cristiano Ronaldo chorando. Com razão, né, minha gente? A gente fala assim de despeitado que a gente é, né, de dizer: "Ah, nós som para casa, os outros ídolos também tória no futebol aos 41 anos, não vai voltar mais pra Copa, né? é o jogador que mais disputou e mais marcou gols em Copas eh do Mundo. Ele foi ovacionado pela pela

eh pela torcida, né, mesmo com Portugal sendo eliminado, porque ele carrega uma história pessoal na seleção portuguesa aí na sua história do futebol. Portanto, a despedida de Cristiano Ronaldo das Copas eh do Mundo. Aqui embaixo temos várias eh análises e tem uma reportagem interessante, um estudo eh sobre o comportamento das redes sociais. Aí vamos falar da nossa derrota, né? Sobre o comportamento aqui nas redes sociais.

Quem foi mais criticado? Segundo um estudo feito pela Content Cole, quem foi mais criticado depois da derrota dos Estados Unidos não foi o Carl Ancelot, foi o Neymar Júnior, o jogador mais criticado depois da eliminação. Bom, vamos lá, vamos falar, misturar um pouco aqui relações internacionais com futebol e também com a economia. O que já trouxemos aqui, apuração da nossa da nossa Juliana Lopes logo no comecinho do Hag do Brasil mandando uma resposta para os Estados Unidos dizendo: "Olha, vocês não têm base para impor a tarifa? Não tem prova do que estão falando".

Especialmente algumas questões, por exemplo, no caso da corrupção, no caso do desmatamento, né? pedindo mais detalhes e dizendo: "Olha, com o que vocês nos entregaram até agora, a gente não consegue nem entender qual é a o fundamento eh para essa decisão. Aqui uma informação importante que a gente traz do é conteúdo do Estadão que é publicado no site da CNN dizendo que a Casa Branca para o o Trump fazer esse pedido de suspensão do cartão vermelho do jogador brasileiro que foi dado pelo árbitro brasileiro Rafael Klaus, o governo americano fez um dossiê sobre o Klaus. Olha até onde foi o desejo político de Donald Trump de reverter essa decisão da FIFA. E esse dossiê foi apresentado à FIFA. Então, veja que eh

eh isso tá gerando, gente, uma, vocês vão ver já já na CNN Internacional. E aqui também trouxemos a resposta do chanceler Mauro Vieira à Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados, levantando o risco ou eh confirmando que, na visão do governo brasileiro, há um risco de ação militar no Brasil depois que Estados Unidos classificou eh o país classificou eh Comando Vermelho e PCC como entidades terroristas. Vamos lá pra nossa CNN internacional, que agora as páginas estão todas renovando, né? Só para me derrubar aqui um pouquinho. E gente, olha o que que é eh eh o destaque na CNN Internacional, a declaração de Donald Trump sobre o cartão vermelho. Não achei

que fosse falta. Nós trouxemos essa fala aqui dele, né, agora a pouco no ORH, dizendo que ele eh deu a FIFA um relato mais detalhado da sua intervenção, né? Ele fala nessa declaração como se fosse uma coisa normal, um presidente do país, sede da Copa pedia reversão de um cartão de uma partida. Então aqui há várias análises, há várias eh reportagens aqui sobre a repercussão. E por último, gente, imagens. Nós vamos mostrar daqui

a pouquinho imagens da multidão que acompanha o funeral do líder supremo do Irã, ali Camené, morto no início dessa incursão militar dos Estados Unidos na eh no Irã. A gente vai tratar disso daqui a pouquinho. Vamos voltar pro noticiário brasileiro. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, decidiu avançar com um debate sobre a proposta de emenda constituição para reduzir a maioridade penal no Brasil. Já mandou criar uma comissão especial que vai tratar desse tema. Essa

PEC prevê responsabilizar menores criminalmente a partir dos 16 anos. A gente vai à Brasília. Opa, já está em tela a nossa Carol Rosito. Carol, bem-vinda. Boa noite.

>> Oi, Thaís. Boa noite para você. Boa noite a todos. Olha, esse tema já tinha passado pela Comissão de Constituição e Justiça em junho. O próximo passo, então, aguardava essa determinação do presidente Hugo Mota para criar a comissão especial, onde eles vão debater o mérito, né? na CCJ, eles discutiram a

admissibilidade e agora a comissão vai servir para aprofundar aí esse tema que é bastante sensível, bastante polêmico aqui na Câmara dos Deputados, né? Tá sendo discutida desde 2015, é o último passo antes do plenário da Câmara. A PEC, Thaís, como você lembrou, ela trata aí sobre essa redução da maioridade de 18 para 16 anos, dizendo então que jovens de 16 anos que cometerem crimes poderão responder na justiça comum, podem ser presos, né? Hoje eles eh são ali eh têm um amparo do ECA, né, do Estatuto da Criança e do Adolescente. Então, a ideia seria reduzir isso de 18 para 16 anos. Existe uma grande

resistência aqui dentro do Congresso. Ala ali, principalmente partidos de esquerda. A gente já tinha visto uma tentativa de incluir essa redução da maioridade penal lá na discussão da PEC da segurança pública para conseguir viabilizar a aprovação do texto. Na época o relator, o deputado Mendonça Filho, acabou retirando a pedido inclusive de Hugo Mota, com essa promessa de discutir o tema separadamente, né, na PEC e na comissão especial. E é esse aceno que tá acontecendo neste momento. Qual é o

próximo passo depois desse anúncio da criação? Ele falou isso pelas redes sociais hoje, anunciou não só a criação dessa comissão sobre a maioridade, mas também outros temas. Agora, os líderes partidários precisam indicar os integrantes. A gente sabe que isso ainda pode demorar um pouco, né? é sempre feito um cálculo ali para que essa comissão seja formada ali da melhor forma possível para que haja esse debate. Apesar desse aceno Mota não

crava quando esse assunto vai poder chegar ao plenário da Câmara dos Deputados. Muito pelo contrário, nas reuniões de líderes que a gente vem acompanhando nos últimos dias, ele vem sinalizando internamente que esse assunto deve ficar para depois das eleições. Exatamente. Para não contaminar o debate eleitoral a partir de agora, né? porque eles vão sair em recesso parlamentar, o tempo seria curto de qualquer maneira, mas na volta já vão estar focados nas campanhas eleitorais.

Então, portanto, a gente vai seguir acompanhando o próximo passo, indicação dos integrantes para depois escolha e relator que eh vão comandar ali essa comissão especial pelas próximas semanas ou pelos próximos meses. Taís, >> Carol, muito obrigada. Boa noite para você. Eu já vou direto aqui com a Juliana Lopes. A Juliana tá muito em cima desse tema. Juliana, você já no

trouxe nos trouxe aqui vários alertas sobre a preocupação de especialistas, juristas com relação ao avanço desse debate e a gente sabe que é um ambiente eleitoral que tá fazendo o Gumota empurrar essa história eh eh igual abaixo da Câmara dos Deputados. Qual é a chance desse negócio ser aprovado sem provavelmente não com tempo correto de um debate aprofundado no Brasil >> eh antes das eleições? E tá há muito tempo, né, esse assunto no Congresso Nacional, mas sem um avanço do debate. Tem uma aula do Congresso, Thais que acredita que não dá tempo de ser antes do início da campanha eleitoral oficial. Isso não vale só para esse assunto. A

gente trouxe na semana passada um avanço ou uma pressão para aquele assunto homeschooling, a educação domiciliar também andar no Congresso Nacional. lá no Senado Federal foram assuntos relacionados a aborto. Eh, e aí a gente tem, claro, eh, esses assuntos, essas chamadas pautas de costume andando ou pelo menos pressionando os presidentes da Câmara e do Senado. Na Câmara dos Deputados, as lideranças acreditam que diante dessa pressão, Hugo Mota precisa dar ali um andamento, uma resposta, criar uma comissão especial seria um bom caminho. Mas acreditam que como é esse time ed agora, né, vem ali, não tem um regime de urgência, até que essa comissão tem ali a quantidade de sessões para que o assunto vá plenário, depois debate no Senado Federal, acreditam que não há tempo hábil para que esse assunto aconteça. É claro que é um entendimento

e uma avaliação de agora. depende muito da vontade dos presidentes da Câmara e do Senado, mas acreditam que esse é um tema mais delicado no entendimento e na avaliação do presidente da Câmara, Gumota. Vamos lembrar que a redução da maioridade penal tava lá num outro assunto que tá que tratava sobre segurança pública, uma outra proposta para que ela andasse. Hugo Mota, o próprio presidente da Câmara, pediu para que o autor retirasse desse ponto, o relator, na verdade, retirasse a maioridade para que ela andasse eh num projeto paralelo. E agora precisa dar uma resposta porque prometeu de alguma forma que esse assunto iria andar. Tem

aí, a gente vai colocar sempre aqui eh pesquisas que mostram uma aprovação da população em relação a isso e uma série de ressalvas feitas por especialistas em segurança pública nos direitos das crianças e do dos adolescentes que mostram por vários estudos, várias iniciativas, inclusive no âmbito internacional, que eh reduzir a maioridade não resolve muitos problemas de segurança pública que a gente tem aqui aqui no Brasil. Então, o espaço da comissão especial é justamente para ampliar esse debate, para que esses estudos sejam colocados ali pros parlamentares. >> Claro. E houve uma redução do apoio da sociedade, né, com algumas pesquisas eh eh revelando ali apoio massivo 90%, agora já cai para 70%. Ainda assim é uma maioria. Obrigada, Juliana.

>> A gente vai agora pro noticiário internacional. Hoje teve uma notícia que mexeu com uma percepção sobre o acordo, a tentativa de acordo de paz entre Ram e Israel. O Ramou hoje que vai entregar o governo em Gaza. Isso faz parte desse plano pós-guerra do presidente Donald Trump. A ONU tá dizendo que essa decisão pode fazer avançar o processo de paz nesse território, praticamente parado desde o início do cessar fogo entre Israel e os Ramás. Israel tá dizendo,

olha, o Ramás tá fazendo isso, criando uma manobra para evitar entregar as suas armas. É o que vamos ouvir agora na análise do nosso Américo Martins. >> O grupo radical palestino Ramás anunciou nesta segunda-feira que vai entregar o controle do governo da faixa de Gaza ao Comitê Nacional Palestino. O comitê seria um grupo formado por técnicos palestinos sem nenhuma ligação com o Ramás ou com outros grupos políticos palestinos. e que teria a função de organizar o governo do território palestino da faixa de Gaza, atendendo de uma forma técnica as necessidades da população palestina naquele território.

Essa é uma tentativa do Ramás de fazer avançar o acordo de paz que foi fechado com Israel e com os Estados Unidos. Desde que o acordo foi fechado, o cessar fogo começou a valer na faixa de GA, mas não houve nenhum avanço concreto com relação à resolução definitiva desse conflito. Pior ainda, também não tivemos nenhum avanço para melhorar a situação da população palestina e começar a reconstrução do território da faixa de Gaza. O Ramas, no entanto, não é um grupo confiável e não vai entregar as suas armas. Portanto, pode até entregar no papel o poder político para esse grupo de técnicos, mas na prática vai continuar detendo as armas e mantendo muito poder e controle sobre o território e sobre os palestinos na faixa de Gaza. O Ramás disse que não

entregará as armas enquanto Israel não deixar completamente o território palestino. As forças defesa de Israel continuam controlando pelo menos 50%, pouco mais disso do território da faixa de Gaza. O primeiro-ministro israelense, Binamin Netaniarro disse que não há nenhum plano para os os israelenses deixarem o território. Com isso, temos um enorme impasse entre os dois lados e a tentativa do Ramás de destravar essas negociações ao anunciar que vai entregar o governo. O governo dos Estados Unidos, por seu lado, diz que vai prestar atenção nas ações do Ramas e não nas suas promessas, já que o grupo é muito pouco confiável. de Londres, Américo

Martins. >> Vamos pro outro foco da preocupação do Oriente Médio. As negociações estão caminhando devagar, mas ainda eh eh esperando passar o funeral do líder eh que foi morto, né, do líder iraniano Ali Camenei, que foi morto no início da guerra dos Estados Unidos de Israel contra o Irã. São centenas de milhares de pessoas que tão indo às ruas para acompanhar esse funeral. E a gente assiste agora a uma reportagem do correspondente internacional da CNN, Fred Plen, que tem esses eh essas informações direto do Irã.

of queen leader as well several of his family members who were killed that US Israel air on February 28 as you can see as we stand here the atmosphere is extremely charged up many of the people here and it's a big big crowd are screening death to America and they're both against the United States as well as president Donald Trump and of course against is out

A CNN tá trabalhando e operando no Irã com autorização do governo iraniano. mas tem total controle editorial sobre as reportagens que faz. Vamos falar da tragédia na Venezuela. Já passa de 3.500 o número de mortos provocados pelos terremotos que atingiram a Venezuela, além dos centenas de tremores que continuaram acontecendo depois dos dias daquele dia onde os dois terremotos mais fortes aconteceram.

Milhares de pessoas estão desabrigadas, sem água, sem comida, precisando de todos esses itens, mais outras outros itens essenciais. A correspondente Daniela Zambrano está em um centro de distribuição e traz agora os detalhes ao vivo. Daniela, boa noite. Obrigada pela sua participação aqui no Hagaio. Imagino o drama que você tá acompanhando, né, dos seus conterrâneos, na sua eh eh e e vendo o sofrimento do povo eh venezeguelano. Como é que tá essa

assistência às pessoas que estão precisando de tudo porque perderam tudo com os terremotos? Olá, que tal? Muita boa noite. Entre tanta destrução e tanta tristeza destacar a solidariedade, eu estou agora na praça da reitoreia da Universidade Central de Venezuela e este é um centro de apoio que é feito por estudantes, só por estudantes da UCB e da outras universidades. Eles estão muito organizados. Vou mostrar para que

possamdear. Aqui estão separados para recebir comida para bebês, alimentos não perecíveis, refeições prontas, ração para animais, produtos de higiene personal, roupa, tudo o que a gente precisa nestes momentos. Elas estão a organizar todas as donações cá e logo enviam para a Guaira e para aqueles sítios onde eh saiban que a gente precisa estes produtos. também cá están atender animais de estimação em caso que as pessoas queiram vir para eh que sejam atendidas. Nós durante o dia todos estivemos a recorrer centros de apoio no oeste e centro de Caracas e são dezenas, centenas as pessoas que estão a viver a pé da rua em tendas de campana sem um teito com muita chuva estes dias uma citação muito difícil, muito precária. E

eles dizem que o governo não dá soluções para este. Eles estão ali porque e tem ajuda de voluntários que vão a levar comida também para levar alegria, atenção aos miúdos, a muitos miúdos nestas condições e a pessoas que estão a vivir na rua porque ainda que sua casa não derribou-se, não está em condições para voltar e eles têm que esperar as reparações, mas como a prioridade está na Uaira, eles dizem que não sabem quanto tempo tem de passar para que as autoridades es também arranjem os prédios que em Caracas ficaram eh afectados. Então eles entram as suas casas para ir só a casa de banho porque não tem banho na rua e depois voltam e pernotam e e tem que deitar no chão em carpas na rua. É muito difícil para muitos. Há mais de 17.000 pessoas sem

hogar na Venezuela agora por pela causa de terremoto. >> Muito obrigada Daniela. Bom trabalho para você aí. A gente estava assistindo as imagens das valas sendo cavadas para os milhares de mortos ainda, milhares de desaparecidos. Ah, obrigada, Daniela. Bom trabalho para

você. Tá aí a imagem das valas, né, a gente com os milhares de mortos até agora. E a gente vai assistir agora um uma reportagem do correspondente da CNN, Stefano Posebon que vai mostrar como tá a rotina dos moradores lá em Laguaira, que a gente ouviu da Daniela, que é a região mais atingida pelos terremotos.

Xavier days later

was hot byan And so here is where tourist will come and play golf and relax. Now of course it's a city for hundreds of this place. Many of actually used to live there in those blocks and every they wake up and see their homes and flats broken down by the brutality of the earthquakes. Shos is also looking for a loved one.

Venezuel magnitude catastrophe before venezuela de crison medicines.

Venezuel 10 days increasing the first phase of the operation. Uh I would say this is still the emergency phase and our teams are still like finding the exact numbers.

Survivors and relatives of vied

immediatamente

4000

conectativ

Stefano Pozeb CNN la Guaira Venezuela.

>> O Brasil tá fora, mas a Copa continua. Nossa cobertura também. Cricho Amba, bem-vinda, minha querida. >> Boa noite, Thaís. Queríamos outras notícias, né? Mas é isso, Brasil fora da

Copa. Então vamos lá. A gente vai aos Estados Unidos falar com a nossa Ludmila Candal, que tá lá tirando a temperatura do ânimo e do que tá acontecendo com a nossa seleção. Ludmila, boa noite, minha querida. bem-vinda.

>> Oi, Thaís. Boa noite para você, para Cris e a todos que acompanham a CNN Brasil agora no Hivo por aqui. A gente segue lamentando essa eliminação precoce do Brasil nas oitavas de final paraa Noruega. Queria dizer que até o clima aqui em Nova York, em Nova Jersey, não favorece muito, porque o dia todo tá extremamente chuvoso por aqui, por isso que adaptamos aqui o nosso estúdio para conversar com vocês. A, o sonho do EXA, pelo menos para essa Copa de 2026, termina pro Brasil, né? Eles eles voltam

amanhã num voo fretado pela CBF ao aeroporto Tom Jobim no Rio de Janeiro. Mas não é obrigatório, né, que todos os os jogadores retornem neste avião. Eles foram liberados ontem após a chegada ao hotel para ficarem com as famílias e aí agora podem voltar nesse avião ou seguir férias, né? Alguns, principalmente os que atuam na Europa, estarão de férias e quem atua no Brasil já e tem que se reapresentar nas próximas semanas pro retorno aí das atividades aí do calendário do futebol brasileiro. Por aqui a gente segue ainda pensando, né, no que é que foi aquele jogo de ontem, pensando no porque o Bruno Guimarães bateu aquele pênalti, pensando no Neymar, no fim de ciclo eh do Neymar com a camisa da seleção brasileira, pensando também nas escolhas de Carlo Ancelote, o por colocar o Neymar naquele momento, eh, atrapalhando o jogo do Hendrick e do Vini Júnior, por exemplo, mas fato é que o sonho acabou, tá adiado para 2030.

Brasil segue aí na sua maior seca de títulos desde a primeira conquista da Copa do Mundo. Serão 28 anos sem erguer uma taça da Copa. Mas o ciclo ele continua, né? Ele começa a partir de agora pensando em 2030. A seleção brasileira já tem compromissos marcados agora depois do fim da Copa. No

final do mês de setembro disputará Amistosos contra Austrália na Austrália e em Townsville, em em Brisbane, então será o primeiro compromisso do Brasil pós Copa do Mundo e aí um ciclo completo para que Carlo Anchelote possa e enfim trabalhar, né? enfim, montar o seu time, ter um ciclo completo para pensar a seleção e fazer com que a seleção jogue do jeito que ele pensa e tanto espera. Por aqui a gente segue lamentando, mas acho que o sonho do extra vai seguir sempre vivo nos nossos corações. Ficou só para 2030, tentando manter o otimismo por aqui. >> Claro, minha querida, como sempre, eh, o otimista não desiste nunca. Obrigada,

parabéns pelo seu trabalho aí e continue conosco, Cris. Eh, a gente ainda tem Copa do Mundo rolando, né? Nos despedimos do Cristiano Ronaldo hoje, mas ainda tem um jogão pela frente. >> Não tem mais Brasil e também não tem mais Cristiano Ronaldo. Thaís, Portugal perdeu paraa Espanha hoje por 1 a 0. o

gol do Melino nos acréscimos já da partida, um 0 a 0 que ia ali se arrastando, parecia que seria mais uma prorrogação, mas não. O Merino marcou aí o gol que deu a classificação pra Espanha que e agora Portugal dá tchau pra Copa e talvez não vejamos mais CR7 em copas. Ele já havia falado, ventilado, essa possibilidade de que essa seria a última copa dele. A irmã dele chegou a dar uma declaração durante esse mundial de que seria de fato a The Less Dance, né? Ela falou a última dança, né, do Cristiano Ronaldo. E é

isso. Passou eh acabou eliminando, eliminado nas oitavas de final. A Espanha avança e agora espera o jogo. Perdão. >> O que que a gente tem pra frente?

>> Vamos ver aqui na nossa agenda. Ai, não tá abrindo. Thaís, acho que o nosso touch não quer abrir a agenda, mas eu passo por aqui, >> sem problema. >> Hoje temos jogos ainda entre o anfitrião, Estados Unidos e a Bélgica. Um jogo que tá tendo muita polêmica.

>> Nessa confusão toda, por causa do jogador, o treinador americano pode decidir não colocar o atacante, né, em respeito de alguma forma, até contrariando o Donald Trump. Vamos entender que horas é o jogo daqu. >> Esse jogo é às 9 horas. Ele pode colocar não só em respeito, mas com medo também da Bélgica depois apelar e tentar levar esse jogo pra justiça e judicializar a Copa de alguma forma, o que seria uma situação terrível. Talvez o técnico tenha essa opção de não usar o jogador, mas acredito que ele vai usar sim, tá?

Um dos principais eh destaques dos Estados Unidos na Copa Balogu. >> E rapidamente amanhã tem Argentina. Amanhã tem Argentina e Egito à 1 da tarde e o último jogo das oitavas de final, Suíça e Colômbia às 5 horas da tarde lutando pela última vaga nas quartas. >> Fecha fecha as quartas de final sem o Brasil, mas a gente tem Cristianama que amanhã tá de volta. Obrigada querida.

Fica aqui comigo, a gente se despede. Vocês têm agora Agronws e logo depois o nosso querido Yuri Pita assumindo o CNN Prime Time pro Márcio Gomes descansar uns dias de férias. Amanhã eu tô de volta. Obrigada pela sua companhia. Tchau, querida. Boa noite,