---
video_title: "Flávio e Lula buscam Trump para mudar pauta, mas visitas têm peso distinto | BASTIDORES CNN"
video_id: HvVNT7s_Vj4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HvVNT7s_Vj4
video_date: 2026-05-27T16:05:23+00:00
video_description: |
  Após encontro com o presidente Donald Trump, o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) deve se reunir, nesta quarta-feira (27), com outras autoridades americanas. Entre os nomes cotados para os encontros está o secretário de Estado Marco Rubio. A correspondente da CNN Priscila Yazbek acompanha a agenda nos Estados Unidos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Adoro porque ela já foi ali, né, repórter de campo, Larissa? >> Acompanhou muitos jogos, >> muitos anos. Apresentei programa de esporte lá em Goiás. Tem gente que não acredita agora que eu sou de política. >> Porque é disputa por pontos, né? Eleição

é disputa por pontos, não é? >> Não, não é não é ali, né? Um jogo de semifinal. >> Então, até outubro vai ter um campeonato muito grande até lá. >> O que pode acontecer é o mata-mata se na véspera da eleição surge um escândalo.

>> Aí vira mata-mata. para qualquer um dos lados, né? Diga assim, de passagem, fica todo mundo nesse temor. Eu fico aqui igual a Nazaré fazendo cálculos, porque eu não entendo nada de futebol, mas fica a dica para de repente a gente abrir um quadro de esporte pra Larissa também. Aqui ela faz tudo, economia, política.

Ontem eu mesmo brinquei, eu não acompanho tanto futebol como antigamente. Quando eu vejo um jogador que eu falei, esse é da minha época, significa que ele tá no fim de carreira, porque já [risadas] que já tem 12 anos que eu não cubro mais futebol. Aquele jogador que é desde a época que eu cobri significa que ele tá perto de aposentar. >> Nada, Lari. Foi um dia desses. Lari,

fica aqui com a gente, Uribe, vamos fazer contato com quem tem detalho, com a Priscilias Bec. Priscilias, que também vai cobrir o futebol esse ano, porque tem Copa do Mundo nos Estados Unidos, hein, Priscila Asbec? Entra aqui com a gente, Priscila, porque depois de se encontrar com o presidente Donald Trump, o senador Flávio Bolsonaro espera uma reunião hoje com mais autoridades americanas. Marco Rúbio já voltou ali da Armênia, já está nos Estados Unidos? >> Sim, Uribe. Boa tarde a você, a Tainá, a

todos que nos acompanham. A previsão então é dessa reunião que deve acontecer no Departamento de Estado à 1 da tarde aqui do horário local, às 2as do horário de Brasília, mas ainda sem informações se esse encontro de fato vai acontecer com o secretário de estado, Marco Rúbio, ou se seria com algum outro eh profissional, alguma outra autoridade do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Nós entramos em contato com o Departamento de Estado que ainda não confirmou a previsão dessa reunião tampouco se essa reunião aconteceria entre Flávio Bolsonaro e Marco Rúbio. A equipe de Flávio Bolsonaro também não confirma quem que vai recebê-lo no departamento de estado, apenas diz que esse encontro deve acontecer por volta da 1 hora e que depois disso ele deve retornar a Brasília. E a discussão que se dá aqui é exatamente o que vocês estavam falando sobre o período de duração dessa reunião que ele teve com o Donald Trump. O que a equipe de

Bolsonaro fala é que ele conseguiu cumprir o objetivo com essa viagem ao sair daqui dos Estados Unidos com essa foto com Donald Trump. Mas e daí a dizer que há uma proximidade entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump são outros 500. Há uma dúvida do tamanho dessa aproximação, já que as únicas informações que foram divulgadas vieram de Flávio Bolsonaro, também de pessoas do seu entorno. Inclusive eles disseram que a reunião que eles permaneceram na Casa Branca entre as 3 horas e às 4:40, mas há relatos dos próprios assessores, como você disse também, Uribe, de que essa reunião teria sido curta. Eu conversei também com um interlocutor que acompanhou de perto essa reunião. Ele me

disse que a reunião teria durado cerca de uma hora, mas depois de outros assessores, logo imediatamente depois da reunião, terem falado que o período seria mais curto. Então, mesmo dentro da equipe de Flávio Bolsonaro, há divergências sobre o período dessa reunião. E na coletiva de imprensa, Flávio Bolsonaro não precisou exatamente qual foi o tempo em que ele permaneceu dentro do salão oval. E por que que isso é tão importante? Porque houve uma outra reunião algumas semanas antes, no dia 7 de maio entre o presidente e o presidente Lula, uma reunião ali que tá tava prevista para durar cerca de 1 hora, se estendeu por cerca de 3 horas.

Além da diferença do tempo de uma reunião e outra, há uma diferença também sobre as divulgações que foram passadas pelo lado americano. No caso de Flávio Bolsonaro, nenhuma informação. Fontes do governo americano apenas me confirmaram que a reunião aconteceu em uma linha. não falaram exatamente quais foram os assuntos discutidos. Não houve uma divulgação de foto oficial por parte da Casa Branca, não houve uma divulgação de temas e nem de quem estava presente nessa nesse encontro, nessa visita que aconteceu eh entre Flávio Bolsonaro e o presidente Donald Trump. mesmo depois de

nós insistirmos e enviarmos alguns pedidos de comentário à Casa Branca, diferentemente do que aconteceu quando Lula e Trump se encontraram, quando o presidente Donald Trump fez duas declarações quando foi questionado por jornalistas sobre a reunião, eh, relatou que a reunião foi boa, relatou que o presidente Lula é um presidente muito dinâmico, ele escreveu isso em uma publicação nas redes sociais, portanto, uma repercussão do lado americano muito diferente da ausência de repercussão que há agora nesse encontro entre Flávio Bolsonaro e o presidente eh Donald Trump. Por isso, a dúvida que fica se para além dessa foto que traz ali um cumprimento do objetivo de Flávio Bolsonaro aqui na sua viagem aos Estados Unidos, se ele vai conseguir dividendos como conseguiu o presidente Lula. Lembrando que depois que ele retornou ao Brasil, as pesquisas mostraram ali uma elevação ali, um avanço e de Lula nas pesquisas. eh eleitorais e não se sabe exatamente se isso vai acontecer de fato eh com o Flávio Bolsonaro, dada a dimensão ou ausência de informações sobre a proximidade entre ele e o presidente Donald Trump. Só uma última informação também, Tainai Uribe. Eh, o

que um interlocutor também disse é que o presidente Donald Trump levava muito o assunto para ele mesmo, que Donald Trump falava muito dele. Então, a impressão que fica é que eles tentaram emplacar as pautas que a gente já falou, que foram faladas de crime organizado, minerais de terras raras também, eleições, mas que o Donald Trump falou muito sobre assuntos que eram interessantes para ele, como, por exemplo, sobre o seu salão de festas que tá sendo construído na Casa Branca e não deu muita continuidade a essa impressão que fica, aos assuntos que foram levantados pela equipe de Flávio Bolsonaro, por Flávio Bolsonaro durante esse encontro. Ontem durante a coletiva, eh, também eu perguntei, eh, para Flávio Bolsonaro se essa viagem seria uma tentativa de desvirtuar o foco eh, do áudio vazado relacionado ao Banco Master, quando ele pede para Daniel Vorcário recursos pro filme do seu pai, já que a gente pode dizer que as duas viagens, tanto de Lula quanto de Flávio, foram viagens que foram feitas na tentativa de mudar a pauta. Foi o que integrantes do governo Lula me disseram que ele veio para cá, Flávio Bolsonaro, para tentar mudar a pauta. E eu perguntei exatamente isso pra Flávio Bolsonaro, se esse foi o seu objetivo com essa viagem. A gente vai ouvir agora

o que que ele respondeu. >> O governo Lula diz que essa viagem foi uma tentativa de desvirtuar o foco da divulgação dos áudios e entre o senhor e Daniel Vorcaro. Eh, e e de e eles disseram que o senhor voltando com foto ou não com Donald Trump, o senhor teria que voltar esse assunto quando retornasse ao Brasil. Como vai ser o seu retorno ao Brasil depois dessa viagem? E foi de fato uma tentativa de desvirtuar o foco essa viagem nos Estados Unidos.

>> De forma alguma. É o desespero do governo Lula. Eu já falei tudo que eu tinha que falar sobre esse assunto. Não tinha nada, absolutamente nada a esconder. Por isso que eu insisto aqui o tempo inteiro. Vamos instalar a CPMI do

Banco Master. Eu desafio o governo Lula a colocar sua base para pressionar o presidente do Congresso para que ela seja instalada. Isso não acontece porque ele tem muito a explicar ainda.