---
video_title: "Eleição na Colômbia: De la Espriella comemora vitória nas urnas | LIVE CNN"
video_id: RTZRsq93ETM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RTZRsq93ETM
video_date: 2026-06-22T12:44:42+00:00
video_description: |
  A Colômbia realizou no domingo (21) o segundo turno da eleição presidencial. De acordo com a apuração preliminar, Abelardo de La Espriella, da direita, conquistou a maioria dos votos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas, ó, minha gente, além de entender o que ocorre no Reino Unido, saída de primeiro-ministro, o América explicando tudo isso pra gente, vão passear já às 9:0, 9 pelo mapa pra gente cruzar aqui o Atlântico e chegar até a Colômbia. Sim, porque nós temos que conversar com vocês sobre eleições colombianas. E aqui, ó, já aparecendo para vocês, Medelim, Cúcuta, Bucaramanga, Bogotá, Cali. Eles estão aqui entendendo o que vai acontecer no resultado eleitoral. Na Colômbia, uma apuração preliminar de votos indica a vitória do candidato da direita, Abelardo Delá Espriela na eleição presidencial do país. O opositor

dele, o governista Ivan Cepeda da esquerda, contesta o resultado em mais de 30.000 urnas. Era para eu ter ficado lá e eu caminhei para cá. É isso. Ah, não vim pro lugar certo. Beleza.

Temos aqui Luciana Tadeu para conversar com a gente. Vamos com a nossa enviada especial, a Bogotá, Luciana Tadeu, que vem nos contar o que exatamente está acontecendo, o que é que eles estão contestando, quais são os debates por aí. Luciana, bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Elisa, esse

resultado que foi divulgado ontem, uma hora após o fechamento das urnas, é realmente uma contagem muito rápida. Eles chamam aqui de pré-contagem. Isso, porque esse resultado não é o definitivo. Esse é o resultado das atas de cada mesa de votação. Cada mesa de votação contabilizou os votos manuais dessa eleição, transmitiu, totalizou esses dados em uma ata eleitoral e a foto dessas atas foi transmitida pro organismo eleitoral para fazer essa contagem rápida. acontece que agora

nesses dias, isso pode demorar dois ou três dias, o organismo eleitoral, inclusive com juízes eleitorais, vão fazer a revisão ata por ata que foi enviada, cuja foto foi enviada pro organismo eleitoral para essa contagem rápida e aí sim vai haver a apuração definitiva. Em geral, no histórico das eleições colombianas não costuma haver discrepâncias significativas. entre o resultado da pré-contagem e o resultado definitivo. Mais diante de uma margem tão estreita entre os dois eh entre os dois candidatos, o que Gustavo Petro, o atual presidente está falando, é que diante de um resultado tão apertado, ninguém deveria se declarar ganhador e que os candidatos deveriam esperar esse resultado oficial. Então, só primeiro falando dos números. Segundo essa

pré-contagem, o candidato da direita, Belardo de Laisprieia, obteve 49,66% dos votos, enquanto Ivan Cepeda, o candidato da esquerda, obteve 48,70. Isso com 99,99% das atas contabilizadas nessa pré-contagem. É uma diferença entre eles de um universo de mais de 26 milhões de votantes. É uma diferença de menos de 250.000 votos. Então, uma diferença realmente

muito pequena nessas eleições que foram a de maior participação da história da Colômbia. As eleições aqui não são obrigatórias e mais de 26 milhões de colombianos foram voltar. Isso é uma participação de mais de 63%. No seu discurso, após a divulgação desse resultado, o candidato da esquerda, Ivan Cepeda, a diferença do que tinha feito no primeiro turno, disse que reconhece os resultados dessa pré-contagem, mas que é preciso esperar os resultados definitivos para finalmente se pronunciar sobre quem ganhou as eleições. De fato, a equipe dele está questionando 33.000 1000 atas

eleitorais, ou seja, o resultado de 33.000 mesas de votação. Algo que diante de um resultado tão estreito, menos de 250.000 votos de diferença, pode sim alterar esse resultado final das eleições. Por enquanto, segundo a contagem rápida, Abelardo de Esprieia, o candidato da direita, ganhou as eleições da Colômbia. no discurso que Abelardo de

la Esprieia fez. Inclusive, é muito interessante a gente ver como ele fez esse discurso. Ele fez uma caravana em Barranquia, que foi onde ele votou. Essa caravana ele fez num num veículo que tinha uma cabine blindada. E foi assim que ele apareceu durante todos os atos de campanha, fazendo discursos atrás de uma cabine blindada. E foi assim,

novamente que ele apareceu ontem diante de uma multidão em Barranquia para fazer o seu discurso, que foi um discurso de vitória. Ele falou como o presidente eleito disse que iria governar para todos os colombianos, Elisa, e de pediu que Petro, o atual presidente da Colômbia, e que o candidato da esquerda, Ivan Cepeda, reconheçam os resultados para não desatarem um incêndio social. Esses resultados finais devem somente sair em dois ou três dias. é um processo que não é tão rápido e ontem, inclusive, só para arrematar e já devolvo para você, eu ontem eu conversei durante o dia com o chefe adjunto da missão de obser missão de observação da União Europeia e eu perguntei sobre essas alegações de que era preciso esperar os resultados finais, porque Petro já tinha dito isso antes da abertura das mesas de votação. E o que o chefe adjunto da missão da União Europeia me disse é que o processo da Colômbia é totalmente transparente, que o primeiro turno demonstrou isso e que era legítimo esperar os resultados finais dessas eleições, porque é isso o que determina a legislação eleitoral, já que o resultado divulgado logo após a votação não é o definitivo.

>> Luciana Tadeu trazendo pra gente aqui ao vivo, hein, tudo aquilo que ocorre na Colômbia, fim de semana bem importante. Ela falando ali sobre o voto não ser obrigatório. mesmo assim, uma galera foi votar, você teve muita gente que foi às urnas e agora essa expectativa para entender o resultado. Por isso que este assunto também aparece, muito obrigada, Luciana Tadeu, em nosso Instagram aqui da CNN Brasil e nós estamos aqui acompanhando, tá bom? se vai de fato finalizar desta maneira o resultado na Colômbia ou se vão haver mudanças, surpresas daqui para frente, principalmente porque o opositor tá contestando.