---
video_title: "Kim Kataguiri e Paulo Serra desistem das candidaturas em SP; PSB avalia 3ª via | CNN 360°"
video_id: oSYC5fiw7FI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oSYC5fiw7FI
video_date: 2026-06-22T20:56:17+00:00
video_description: |
  O anúncio neste fim de semana das desistências das candidaturas de Kim Kataguiri (Missão-SP) e Paulo Serra (PSDB) ao Palácio dos Bandeirantes movimentou o cenário político paulista. Aliados do ex-governador Márcio França (PSB) passaram a defender que o pessebista dispute o governo para tirar votos de Tarcísio e garantir a realização de debates. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/pedro-venceslau/eleicoes/sp-missao-busca-nome-psdb-se-divide-sobre-tarcisio-e-psb-avalia-3a-via/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E o ex-chancelera Aluísio Nunes anunciou a filiação ao PSB. O analista Pedro Venceslau conversou com ele. Pedro, o que que você destaca dessa conversa e por que, hein, que ele escolheu o PSB? Olha, o Aluío Nunes Ferreira, só fazendo um contexto aqui, ele é um quadro histórico, foi um quadro histórico do PSDB, um dos fundadores do partido. Antes disso, fez militância na luta armada contra a ditadura militar, foi senador eleito pelo PSDB, candidato a vice-presidente da República em 2014 na chapa de Aécio Neves e depois foi ministro das relações exteriores de Michel Temer. Nos últimos 2 anos, ele é

representante do Brasil na PEX em Bruxelas, o chefe do escritório da PEX em Bruxelas, deixou o PSDB há do anos e agora decidiu se filiar ao PSB. Ele desembarca amanhã aqui em São Paulo. Vai haver um ato na Assembleia Legislativa de São Paulo com a presença do vice-presidente Heraldo Alkim, de outras lideranças do PSB, como Márcio França, que vão recebê-lo. Ele não vai ser candidato porque não se desincompatibilizou do cargo na PEX, mas me disse que volta porque é de esquerda e o PSB tem uma orientação socialdemocrática. disse ainda que decidiu voltar para a vida político-partidária porque política é a vocação profunda. Ele falou:

"Política é minha vocação profunda". E é difícil, n palavras dele, participar da política sem estar em um partido político. Ele é um crítico da administração, Tarcísio Gomes de Freitas. Um dos motivos que levou ele a deixar o PSTB, inclusive foi essa aproximação há do anos, quando a ele tava na gestão Ricardo Nunes, né? É bom lembrar disso. Ela era presidente da São

Paulo Negócios aqui na administração municipal. Quando se afastou, então foi para Bruxelas. O PSB vem recebendo muitos quadros oriundos do PSDB. Inclusive todo o grupo político do vice-presidente Geraldo Alkim deixou o PSDB e veio com ele junto para o PSB. Os que sempre estiveram ao lado dele, como Silvio Torres, Floriano Pesaro, todos que foram deputados federais estiveram à frente do PSDB quando Geraldo presidiu o partido e quando foi candidato a presidente da República em 2006, em 2000 2006 e 2018. Foram as duas ocasiões onde

Geraldo Alkim disputou a presidência da República pelo PSDB. Na primeira foi pro segundo turno, na segunda teve um desempenho bastante ruim, com 4% dos votos. Iuri e Débora. Ô, Pedro, ainda falando de eleições, eh, agora especificamente aqui de São Paulo, a disputa ao governo registrou desistências nos últimos dias que você vinha antecipando, tanto Quim Cataguiri, hoje deputado federal pelo partido Missão, quanto o Paulo Serra, ex-prefeito de Santo André do PSDB. Isso vai configurando uma situação de segundo turno em primeiro turno com duas candidaturas apenas competitivas, Tarciso de Freitas, o atual governador dos Republicanos, e o ex-ministro Fernando Hadad pelo PT.

>> Exatamente. É o cenário ideal para o governador Tarcísio Gomes de Freitas, porque sem outras candidaturas, o Tarcísio se vê desobrigado a participar de debates no primeiro turno, porque o debate só com um candidato vira sabatina. Além disso, a chance de a eleição acabar no primeiro turno é concreta a partir de agora, porque o Tarcío pode alcançar o 51% dos votos no primeiro turno, o que deixaria o governador e todos os prefeitos aliados dele livres pro segundo turno para apoiarem Flávio Bolsonaro. Portanto, vamos lá dividir em três essa apuração. Missão missão de que em Catagui já sabia se nos bastidores que ele não seria candidato a governador, mas ele sustentava que era candidato porque era o ganha ganha. Ele aparecia nas

pesquisas de intenção de voto e ajudava a projetar o nome dele. O objetivo do Quem Katagui é eleger uma bancada grande para que o partido dele, o Missão consiga superar a cláusula de barreira. Conversei hoje com o Renan Santos, que é o candidato a presidente do Missão. Ele disse o seguinte, ó, a chance de apoiar o Tarcísio é zero e agora o Missão vai buscar um nome dentro do próprio grupo, do próprio partido e do movimento MBL para lançar o governo de São Paulo. Então ainda pode ter uma candidatura do Missão, claro, não seria uma candidatura tão forte como todo próprio Kim Catagui que performava com entre 5 e 10% das intenções de voto. No caso de do PSDB,

Paulo Serra vinha negando, perguntei para ele diversas vezes se ele seria candidato, se ele deixaria de ser candidato. Ele dizia que não, mas agora, enfim, anunciou que não vai ser candidato. Há tratativas em curso entre o PSDB e o governo Tarcísio. Uma ala do partido quer eh apoiar o Tarcísio, outra ala resiste. Conversei com o José Aníbal, que é um quadro histórico do PSDB, que pode ser candidato a senador, inclusive pelo partido, diz que é contra eh o partido apoiar o Tarcísio. Então o

PSDB vai ter que fazer esse debate interno e o Tarcismo vai ter que fazer alguma sinalização, algum gesto para colocar o PSDB, pelo menos em alguma secretaria dentro do governo. O partido que governou São Paulo por 28 anos, hoje não ocupa nenhum espaço no primeiro escalão, nem no segundo no governo paulista, muito menos na chapa majoritária. Olhando pro campo da esquerda, Márcio França, como é que fica a situação agora de Márcio França e de Fernando Hadad? a partir do momento da desistência desses dois nomes cresceu dentro do PT e no próprio PSB a ideia ou a tese de que seria mais interessante o ex-governador eh de São Paulo, Márcio França, que é líder maior do PSB aqui no estado, de que ele seja candidato a governador e não a vice na chapa de Fernando do Hadad, porque dessa forma ele conseguiria tirar pelo menos alguns votos do do Tarcísio no interior do estado, que é muito refratário ao PT, muito resistente, antipetista, e conseguiria ainda transformar a eleição em São Paulo num outro cenário. Ele conseguiria, por exemplo, garantir a realização de debates e poderia então fazer uma dobradinha com Fernando Hadad na eleição aqui em São Paulo. Essa tese

tem respaldo em alas do PT. Eu conversei com alguns dirigentes que gostam da ideia. Eh, o próprio Márcio França também acho essa ideia interessante. Conversei ontem, inclusive, com um dirigente do PSB que me contou esse movimento que eu confirmei hoje. Mas isso ainda vai passar, Iuri Débora, pela realização de pesquisas qualitativas. O

PT não vai dar esse passo e nem o PSB, se eles avaliarem que o Márcio França tira mais voto do Hadad ou muito mais voto do Hadad de Tarcísio, porque aí seria um tiro no pé. Se eles chegarem à conclusão de que ele tira um bom número de votos do Tarcísio e um número, claro, natural também do do Hadad, então eles iriam para essa estratégia. Outro ponto negativo contra essa tese, o Fernando Haddad teria menos tempo de televisão e menos tempo também eh no rádio e menos estrutura partidária, porque o PSB é um partido que tem muitos deputados, isso amplia a exposição eh no palanque eletrônico do ex-ministro da fazenda. Então é um cálculo que ainda vai ser feito. Já se sabe que a Marina Silva vai ser candidata a senadora e que a Simone Tebet provavelmente vai ser a outra candidata senadora. Marina sofre da

resistência no interior do estado, que é muito ligado ao agronegócio. Ela tem uma militância histórica no de ambientalista. E a Simone Tebet consegue esse diálogo. Ou Márcio França será candidato a vice de Fernando Hadad, ou será candidato a governador, o que abriria caminho para a escolha de um outro vice, que aí ele teria que fazer todo esse movimento.