---
video_title: "Planalto prevê encontro de Lula com Trump no G7 | BASTIDORES CNN"
video_id: 9kI64z4aCcI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9kI64z4aCcI
video_date: 2026-06-05T15:35:48+00:00
video_description: |
  Integrantes do Planalto trabalham com a expectativa de um encontro entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante a cúpula do G7. O fórum reunirá as maiores economias do mundo entre os dias 15 e 17 de junho, na França. Apesar de o governo brasileiro ainda não confirmar negociações diretas com intenção para uma reunião bilateral, auxiliares de Lula consideram possível uma conversa durante o evento. Por Tainá Falcão. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/planalto-preve-encontro-de-lula-com-trump-no-g7/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E daqui eu vou trazer para vocês repercussão no Palácio do Planalto, não só sobre esse assunto do qual falávamos agora, as organizações criminosas brasileiras, sendo chamadas de terroristas na letra da lei pelos Estados Unidos, também tivemos na última semana novas tarifas sendo propostas pelos Estados Unidos. Diante disso, integrantes do palácio têm uma forte expectativa de que o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, conversem novamente sobre esse assunto agora durante a cúpula do G7, que acontece entre os dias 15 e 17 de junho na França. Apesar do governo brasileiro ainda não confirmar propriamente se existem negociações para uma bilateral, auxiliares do Lula me dizem que é muito difícil que os dois presidentes, inevitável a palavra usada, participem do mesmo evento sem ao menos um encontro. Nesta semana, a Lula afirmou que vai participar da cúpula e que decidiu isso depois de anunciadas as novas tarifas pelos Estados Unidos. Abre aspas, disse o presidente Lula. Eu nem

ia no G7, mas agora eu vou. Foi o que disse durante aquela reunião ministerial no Palácio do Planalto. Lula também reforçou que é preciso colocar ordem na casa diante do que classifica como um processo de enfraquecimento do multilateralismo. O presidente também fez críticas ao tratamento dado pelos Estados Unidos ao Brasil nos últimos dias com essas duas medidas sendo implementadas, uma na área de segurança pública e a outra na área do comércio. A fala do presidente Lula ocorre depois da divulgação de novas propostas tarifárias por parte do representante comercial dos Estados Unidos, o USTR. Washington propôs

primeiro uma tarifa de 25% sobre as importações brasileiras e agora já avisa também que estuda tarifas adicionais de 12,5% para produtos de países, incluindo o Brasil, novamente, que na avaliação dos Estados Unidos não adotam medidas para conter a produção de mercadorias, ou seja, compram mercadorias de eh produzidas, segundo os Estados Unidos, com trabalho forçado. Essa eh a visão dos americanos. Em meio à escalada da tensão entre os dois países, o Ministério das Relações Exteriores, o ministro Mauro Vieira, conseguiu ali rapidamente conversar com Jameson Greer, o chefe do USTR, o departamento que propõe essas novas tarifas. Eles estavam na numa eh reunião ali, várias reuniões da organização para cooperação e desenvolvimento econômico, a CDE, quando se encontraram um em Paris agora essa semana. Eh, Greer, a minha apuração traz que ele tomou a iniciativa de abordar Mauro Vieira com uma promessa de que tá dialogando, vai continuar dialogando com o Brasil num contato fluido. Foi a forma como foi traduzida a

mim um por um interlocutor do Mauro Vieira. Mauro Vieira respondeu que há disposição do Brasil em seguir com esse diálogo e que as recomendações das tarifas de 25 e 12,5% exigem agora intensificar essas negociações, lembrando o ministro que elas ainda estão dentro do prazo de 30 dias dado pelos dois presidentes, Lula e Trump, quando da visita de Lula à Casa Branca. A expectativa aqui em Brasília é que uma nova rodada de discussões comerciais entre representantes dos dois países aconteça nos próximos dias antes da realização da cúpula, ou seja, que até lá o caminho seja pavimentado pelos técnicos. Um eventual encontro do Lula com Trump ocorreria num contexto, como a gente explicava agora, delicado ainda pro Brasil depois dessa outra decisão anterior dos Estados Unidos em relação à segurança pública de classificar facções criminosas como o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. A Larissa Rodrigues vem aqui falar com a gente. Larissa, [roncando] bom, o Lula

deixou ali a porta entreaberta, né, para que uma conversa com Trump ocorra nesses termos sobre as novas tarifas. O que o Planalto espera conseguir viabilizar uma conversa, nem que seja um diálogo rápido a respeito dessa proposta. Eh, o que parece, né, Larissa, é que o Planalto ele ainda tem uma crença de que junto ao presidente americano o Lula consiga reverter parte dessas medidas anunciadas pelo Departamento do Comércio. Como é que você descreveria hoje a situação lá no governo dos Estados Unidos, né, as posições que a gente sabe às vezes são até divergentes em relação a essas medidas. Dainá, tem dois detalhes que vale a pena a gente enfatizar, que motiva não somente Lula, como todo o governo brasileiro a acreditar na possibilidade de uma negociação com o governo norte-americano. Primeiro foi aquele

esbarrão, trouxemos aqui ao vivo com você, com a Isabel Mega, do próprio ministro de Relações Exteriores com o responsável ali e por essa determinação do governo de Donald Trump. Naquele diálogo muito curto, os Estados Unidos deu a entender que estão abertos para negociar, para conversar e analisar essa sobretação, essa tarifa adicional. O segundo ponto também, porque motiva Lula, o próprio eh presidente Donald Trump, normalmente ele joga a coisa lá em cima para abrir um espaço paraa negociação. Aconteceu com outras sobretações, não apenas aqui no Brasil, como também com outras nações, com outros países. Então, normalmente, Trump vem com uma decisão muito pesada para depois ir voltando atrás e ir cedendo aos poucos. Então, esses dois, né, essa

essas duas pontas têm motivado o governo norte-americano. Claro que também o governo brasileiro, desculpa, claro que também há uma vontade de Lula de se fazer importante diante de tudo que tá acontecendo. E isso tem um viés político, né? eleições de outubro, a gente sabe que isso tá acontecendo de Lula querer demonstrar, ter uma relação de proximidade com Donald Trump, ele voltou a citar a história da química e e é como se fosse uma aposta de que as coisas podem melhorar, mas há, a gente trouxe isso ontem no Bastidores, o entendimento de que essa janela paraa Lula surfar, politicamente falando, ela é curta. Se daqui um tempo não se consegue avançar em nada, não melhora essa sobretaxação e pode ocorrer, por exemplo, Flávio Bolsonaro conseguir mais algum encontro e e depois desse encontro ter um recu-americano, aí essa defesa política pode acabar saindo pela culatra. Mas o que dá pra

gente afirmar, Lula tá indo com sua equipe pro G7. há conversas ou pelo menos tentativas de conversas do ministro da economia com alguns, né, representantes com seu igual ali no governo norte-americano. O vice-presidente também tá nessa nessa empreitada, digamos assim, para tentar falar com as indústrias eh norte-americanas, tentar falar com empresários dos Estados Unidos. Então, é uma força tarefa do governo brasileiro para tentar reduzir um pouco essa sobretação com um certo otimismo por conta do histórico de Donald Trump e por conta do que foi sinalizado naquele esbarrão do ministro das relações exteriores. Mas essa janela é curta e Lula tá de sobreaviso sabendo disso, que essa que esse entendimento de que essa taxação depois de encontro de Flávio Bolsonaro com Trump pode ser boa, politicamente falando, pode também sair pela culatra essa tentativa se nada for feito num curto prazo. Tainá. M.