---
video_title: "Datafolha: 59% dos brasileiros apoiam EUA classificarem CV e PCC como terroristas | HORA H"
video_id: 9OBPBPuhSp0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9OBPBPuhSp0
video_date: 2026-06-23T22:01:27+00:00
video_description: |
  De acordo com a pesquisa Datafolha publicada nesta terça-feira (23), 59% dos brasileiros concordam totalmente ou parcialmente com a decisão do governo dos Estados Unidos de classificar PCC (Primeiro Comando da Capital) e CV (Comando Vermelho) como terroristas. Segundo o levantamento, 45% dizem concordar totalmente com a ideia, enquanto outros 14% concordam em partes com a posição norte-americana. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos entender qual, onde é que tá o debate político e os desafios pro lado de Flávio Bolsonaro. Um deles é lidar com a relação que ele tem com o presidente Donald Trump. O Datafolha foi pra rua saber a opinião dos eleitores sobre como é que eles estavam vendo a classificação das organizações criminosas PCC Comando Vermelho como terroristas pelo governo americano. Vamos dar uma olhada aqui no resultado. Você concorda com a classificação?

Então, olha o resultado. Concordo totalmente, 45% maioria. Concordo em parte, 14%. Então, os que concordam são 59% dos entrevistados. Não concorda nem discorda, 1%, discorda em parte, 11, discorda totalmente, 22%, não sabe 7%.

Num outro recorte, os eleitores foram perguntados se eles acreditam que o senador Flávio Bolsonaro teve influência nessa decisão dos Estados Unidos, que aconteceu dias depois dele ter estado com Donald Trump lá na Casa Branca, lá no salão oval, ó, para 54% teve influência sim, 30% disseram que não teve influência e 16% não sabem. A pesquisa Datafolha ouviu 2004 eleitores entre os dias 17 e 18 de junho, com margem de ponto de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi feito com recursos próprios de instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Eu volto aqui com Pedro e Juliana. Pedro, eh, eu começo te perguntando assim: "Isto é bom ou é ruim para Flávio Bolsonaro?" Porque

se tem a decisão que tem o apoio eh sobre a questão das organizações criminosas, até pela sensação e e o fato da segurança pública tá no topo das preocupações dos brasileiros, tem o tarifaço. >> Tarifaço é um fardo que o Flávio Bolsonaro vai ter que carregar até o final da eleição. E a campanha dele sabe disso. O PT, inclusive faz muitas pesquisas internas, qualitativas. O PL também para medir o quanto que isso pode desgastar. Flávio tá guardando munição

para o período eleitoral, para o horário da televisão e o Flávio então já vem tentando diversas formas diferentes criar algum tipo de vacina ou de blindagem. O primeiro movimento não colou muito quando ele disse que pediria ao Departamento de Estado norte-americano para rever a decisão das tarifas. chegou a enviar uma carta para o governo norte-americano, uma carta que ninguém sabe se foi recebido ou não, não teve resposta, mas ele marcou posição, gravou um vídeo nas redes sociais dizendo que faria isso. Não foi suficiente, porque as pesquisas ainda mostram que a tarifa é algo que causa desgaste. E nesse ponto Eduardo Bolsonaro não colabora porque continua esticando a corda nos Estados Unidos, continua criando problemas paraa comunicação aqui do Brasil resolver. E

aí agora, então ele deu um passo adiante hoje e eh mandou uma carta oficialmente para eh os Estados Unidos pedindo para se inscrever na audiência pública que vai tratar do tema das tarifas para defender o Brasil. mandou um ofício do Senado norte-americano escrito em inglês, divulgado devidamente para os jornalistas que acompanham a campanha do Flávio e depois, obviamente, divulgou isso nas redes sociais com um vídeo no qual ele disse: "Abre aspas, vou defender os interesses do povo brasileiro e fazer a minha parte, já que o Lula não move palha, fecha aspas". Então, não só ele quer tentar se desvencilhar ou pelo menos reduzir danos em relação a essa questão das tarifas que o presidente Lula já explora e vai explorar ainda mais, como de alguma maneira tenta empurrar para o presidente a culpa das tarifas. Não vai ser uma tarefa fácil, vai ser um contorcionismo de comunicação. >> Contorcionismo total, porque o o print de Eduardo Bolsonaro defendendo as tarifas é eterno. Juliana, eh como é que

ele separa o joio do trigo? >> Difícil, né? Porque essa pesquisa tá mostrando e a gente já trouxe aqui um levantamento interno dos dois partidos sobre eh os eh os problemas que o eleitor coloca no mesmo pacote, no mesmo bolo, tanto tarifaço quanto a questão do PCC e do Comando Vermelho. E separar isso eh na cabeça do eleitor não é uma tarefa fácil. Quando o Flávio Bolsonaro, o entendimento inclusive de alguns integrantes do PT é esse, vai até os Estados Unidos para essa estratégia, faz pode fazer diferença ou pode ser uma comunicação que surta efeito com a própria base bolsonarista. Mas de novo,

a gente vai bater sempre nessa tecla aqui. O que a gente tá falando que faz diferença na eleição de 2026 polarizada é o voto do indeciso, de quem tá observando o cenário para entender exatamente eh para onde vão as culpas, né? quem é o responsável por cada questão. E na cabeça desse eleitor indeciso, as pesquisas internas dos dois partidos, elas mostram que sim, eles até entendem que PCC Comando Vermelho precisa ter uma ação maior, né? E aí colocam na conta eh do governo Lula uma falta de iniciativa pro controle das facções, mas são contra a interferência dos Estados Unidos nos assuntos aqui do Brasil. E notário Fasto ficou o

entendimento, isso não vem só de Flávio Bolsonaro, mas lá de Eduardo Bolsonaro, de que houve uma atuação de alguma forma para atitudes ou medidas contra o Brasil e Tarifá tá nesse pacote. Então, separar desse bolo que que é eh a iniciativa de buscar ações contra PCC, Comando Vermelho, tarifo, é muito difícil. se talvez seja uma oportunidade, né, uma faça parte de uma estratégia de campanha, mas pensando nesse eleitorado que não tem uma visão formada sobre que número apertar ali na urna em outubro, para essa pessoa é muito difícil fazer essa diferenciação e talvez só essa ida aos Estados Unidos ou envio dessa carta não faça tanta diferença. Yes.