---
video_title: "Protestos na Bolívia travam deportação de chefe do PCC | CNN NOVO DIA"
video_id: LpLyKJCL2bI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LpLyKJCL2bI
video_date: 2026-05-27T12:58:53+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) deve trazer de volta ao Brasil, ainda nesta semana, o traficante Gerson Palermo, chefe do PCC (Primeiro Comando da Capital), preso na manhã desta terça-feira (26), na Bolívia. A apuração é do analista de Segurança Pública da CNN Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos agora falar com ele, Jonas Maia, nosso analista de segurança. A gente vai falar de PCC. Depois de 6 anos for agido, um dos principais chefes da facção criminosa foi preso na Bolívia. Gerson Palermo, condenado a mais de 120 anos de prisão, deve ser expulso do país. A Polícia Federal participa dessa operação. Eli Jonas já em tela aqui com

a gente. A Bolívia, ele Jonas enfrenta uma onda de protestos contra o governo. Em que medida isso representa uma dificuldade logística paraa expulsão desse que é um dos chefes da facção criminosa? >> Pois é, Carol. Inclusive, ontem o presidente Lula anunciou um pedido aí de e de ajuda em meio a esses protestos na Bolívia para enviar ajuda para o nosso país vizinho. E em meio a esse essa onda

de protestos na Bolívia, esse chefe do PCC, um braço importante do tráfico internacional de drogas na avaliação das autoridades da cocaína da Bolívia para o Brasil, ele foi preso em uma operação internacional entre polícia boliviana, polícia federal brasileira e também a Interpol. Ele estava foragido desde 2020, quando saiu da Penitenciária Federal de Campo Grande, de Mato Grosso do Sul, após receber uma prisão domiciliar com uso de tornozeleira eletrônica. Ele foi condenado a 129 anos de prisão, mas mesmo assim conseguiu esse benefício. Até mesmo o desembargador que assinou esse essa prisão domiciliar, que é o desembargador de Voncir Marã, ele foi aposentado compulsoriamente, punido pelo CNJ, Conselho Nacional de Justiça, por conta dessa liberação. O Gerson Palermo, ele foi condenado a 129 anos de prisão por fazer parte do PCC, como tráfico internacional de drogas e também organização criminosa em casos bem emblemáticos aqui no Brasil. Agora,

sobre a volta, a expulsão dele, houve a prisão e a PF já está com plano montado lá na Bolívia para trazer, está com avião lá, inclusive, mas em meio a essa onda de protestos está esse entrave logístico, quando que ele vai voltar aqui para o Brasil. Isso ainda está sendo definido porque precisa de autorização até mesmo do espaço aéreo, já por conta dessa onda de protestos no país vizinho, a essa ajuda chegando, a polícia está com avião lá para trazer, mas ainda não tem autorização. Outro plano que está também dentro da Polícia Federal é fazer essa transferência, essa expulsão por meio terrestre, mas aí depende de uma outra logística, até mesmo pela questão de segurança dele para não ser resgatado e também a segurança dos policiais que fazem parte dessa operação de transferência. Essa é expulsão. E é interessante esse caso de expulsão, eh, Carol, porque o Brasil tem uma cooperação entre Bolívia e também o Paraguai. Quando um criminoso for agido

ou um participante integrante de um grupo criminoso como o PCC é preso em outro país, ele imediatamente é expulso de volta. Não precisa daquela burocracia de extradição, nem nada disso, porque existe já uma cooperação, um acordo técnico entre Brasil e esses outros dois países. Então, a expectativa da Polícia Federal agora, após a prisão, depois de 6 anos desse foragido, agora preso, é que ele volte para o Brasil ainda nesta semana. Mas ainda depende então desses entravem amarrados de forma logística para a volta do Gerson Palermo. E a expectativa de de investigadores lá de Mato Grosso do Sul é de que quando ele voltar ele entre novamente no presídio de segurança máxima de Campo Grande, que é o local que ele saiu lá em 2020 com essa decisão do desembargador de Voncir Marã. Carol,

>> é a operação complexa que temos agora para essa deportação que o Eri Jonas destaca paraa gente. Claro, a situação interna da Bolívia também prejudicando essa volta de um dos chefes do PCC ao Brasil. A gente daqui a pouco conversa mais, El Jonas. Até já. Yeah.