---
video_title: "Defesa de Bolsonaro entregará armas a pedido de Moraes na segunda | AGORA CNN"
video_id: vfn8J31ca3s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vfn8J31ca3s
video_date: 2026-07-04T22:11:17+00:00
video_description: |
  A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) confirmou à CNN Brasil que fará, na segunda-feira (6) a entrega de oito armas registradas em nome dele. A medida visa o cumprimento de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), que deu 48 horas para que armas vinculadas ao registro do ex-presidente fossem entregues à Superintendência da Polícia Federal no Distrito Federal. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/defesa-de-bolsonaro-entregara-armas-a-pedido-de-moraes-na-segunda/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A defesa de Jair Bolsonaro vai entregar armas a pedido de Alexandre de Morais na próxima segunda-feira. São oito armas que serão entregues, segundo os advogados de Jair Bolsonaro me informaram neste sábado, seriam 10, de acordo com a listagem do ministro Alexandre de Moraes na última decisão. Mais duas já foram entregues, segundo os advogados, em decisões anteriores ao Tribunal de Contas da União. Com isso, restam oito armas que serão destinadas à Polícia Federal na próxima segunda-feira. Vamos entender o contexto desse pedido feito pelo ministro Alexandre de Moraes com Luciana Amaral.

Ela tá ao vivo com a gente direto de Brasília. Luciana, a decisão do ministro Alexandre de Morais, que determinou que Jair Bolsonaro entregue todas as armas em seu nome, APF, em até 48 horas, vem na esteira daquela arma que foi encontrada com um militar que fazia a segurança de Jair Bolsonaro. Ninguém tinha conhecimento que essa arma estava em posse do ex-presidente. Conta mais detalhes pra gente também a decisão de manter Jair Bolsonaro em casa.

Boa noite, Tainá. Boa noite a todos que nos acompanham aqui na CNN. Olha, essa questão das armas nem estava em foco antes dessa pistola ser apreendida por acaso ali numa blitz da Polícia Militar aqui no Distrito Federal. Estava então junto a um segurança do ex-presidente que supostamente estava levando essa arma pra manutenção. Isso depois do próprio Jair Bolsonaro ter visto que ela não estaria funcionando normalmente e até uma peça ali fundamental dela teria sido retirada a pedido da Michele Bolsonaro diante ali da questão eh de saúde e também questão psicológica do próprio marido. Bem, então tudo isso

acabou vindo à tona é de quantas armas Bolsonaro realmente tem e quantas ali ele teria à disposição. O Alexandre de Morais, ele considerou que não teve nenhuma falta grave do ex-presidente na conduta dele ao longo desse período da prisão domiciliar humanitária. a gente chama de humanitária porque é por questão de saúde, mas ao mesmo tempo, isso em relação às armas, mas ao mesmo tempo Moraes considerou que é inviável, é incompatível a permanência da posse de armas de Bolsonaro enquanto preso. Por isso também então que ele tomou essa decisão, mas muito também vale a gente dizer aqui em função de um parecer da procuradoria geral da República. Entre outros pontos, a PGR disse que a condição jurídica do ex-presidente impede a manutenção da retenção ali das armas, do registro das armas junto com ele. O parecer ressalta que a posse do

armamento exige uma série de fatores, entre eles comprovação de idoneidade da pessoa, certidões negativas de inquéritos ou processos criminais, então requisitos que acabaram deixando de ser atendidos, uma vez que o Bolsonaro foi condenado pelo Supremo por conta da trama golpista e agora então cumpre prisão eh da sentença que ele recebeu por todo esse caso. Então, além de confirmar a apreensão dessa pistola que foi verificada na Blitz no mês passado, Moraes determinou a revogação do porte de arma e do certificado de registro de CAC, que é um registro especial para colecionadores, atiradores, caçadores do Bolsonaro. Então, esse registro também determinou a apreensão de todas as armas vinculadas ao seu registro nos documentos, nos sistemas oficiais. Entre elas estão outras pistolas, carabinas, espingardas e até mesmo fuzis. A defesa deve apresentar todo esse armamento pra Polícia Federal em até 48 horas.

expectativa é de que isso aconteça. Então, é claro, nesses próximos dias, agora, nessa mesma decisão, ainda vale a gente destacar que o ministro do Supremo, Alexandre de Morais, manteve a prisão domiciliar humanitária para o ex-presidente. Essa prisão humanitária que tinha sido concedida em março deste ano tinha a validade de 90 dias. Esse prazo agora já se esgotou, mas Moraes então permitiu que Bolsonaro continue na prisão domiciliar. Agora não tem exatamente um prazo para essa prisão domiciliar acabar. vai então de acordo

com as questões de saúde de Bolsonaro, a melhora dele ao longo dessas próximas semanas, desses próximos meses. Tudo isso ainda está em aberto, mas a decisão agora do Moraes é que, por enquanto, ele mantém eh a prisão em casa, fica em casa como queria mesmo ele, a defesa e toda a família. Vale só por fim também ressaltar que se o Bolsonaro deixar de cumprir qualquer medida cautelar ou então ir contra qualquer determinação do Morais, ele volta pro regime fechado. Uma notificação ali que o Moraes fez questão de detalhar e deixar bem explícito. Qualquer erro, qualquer conduta errada, Bolsonaro volta pro regime fechado. Tainá, volto contigo.

>> Obrigada, Luciana. E o vereador Carlos Bolsonaro disse que visitou o pai hoje, afirmou que o ex-presidente está abre aspas, ciente de tudo que se passa aqui fora. Fecha aspas. A matéria tá em destaque no site da Cirene Brasil aí para vocês. O Carlos fez um post nas redes sociais e disse que antes dele o pai recebeu o presidenciável Flávio Bolsonaro. As

visitas ocorrem meio atritos entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e os filhos do ex-presidente. Michele chegou a anunciar nesta semana que deixaria o comando do PL Mulher depois de expor a crise com Flávio em relação a palanques da direita nos estados. Jair Bolsonaro está em prisão domiciliar humanitária em Brasília e Flávio Carlos, além de Jair Renan, o outro filho de Bolsonaro, tem autorização para visitar o pai às quartas e aos sábados. Vamos com Jusara Soares trazendo o lamento de aliados de Bolsonaro, do veto, né, para visitar Jair Bolsonaro. Eh, Jusara Soares conosco hoje. Ju,

queria te ouvir um pouco sobre o que dizem esses aliados em relação a às combinações sobre as eleições, né? tem uma avaliação ali de que sem conversar direto com Jair Bolsonaro, mesmo tendo Flávio como interlocutor, fica um pouco difícil de negociar. >> Oi, Tainá, boa noite para você e a todos. Eh, Tainá, só um momentinho aqui, Tainá, que eu tô me ouvindo. >> Então, tirar aqui o meu ponto.

>> Claro. >> Eh, Tainá, qual é a grande questão? Eh, aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro lamentam profundamente o fato de Bolsonaro eh estar nessa prisão domiciliar, mas também no que eles veem, o isolamento político. Tainá, tem um ponto aqui que eles falam o seguinte: enquanto Bolsonaro estava na papudinha, eles tinham eh acesso ao ex-presidente. Nos dois meses em que o ex-presidente ficou na Papudinha, ele recebeu 15, pelo menos 15 eh aliados políticos, entre eles o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, também recebeu o deputado Nicolas Ferreira, o senador Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha eh de Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato eh do PL à presidência da República. Então tudo isso, Tainá, faz

com que a família Bolsonaro, né, ele e só a família acaba tendo acesso ao ex-presidente. O que que a gente viu nessa nesses momentos de crise? Justamente os aliados dizendo o seguinte: "Olha, Jair Bolsonaro está lá, quem tem acesso diariamente é a ex-preira dama Michele Bolsonaro. No meio dessa crise, os filhos acabam tendo menos contato. Eles só tem contato duas vezes por semana. Flávio Bolsonaro, ele

a Flávio Bolsonaro, ele ainda consegue ir mais vezes porque ele foi incluído como advogado do pai. Portanto, como advogado, os advogados podem ir diariamente eh na prisão domiciliar, né, na casa do ex-presidente por 30 minutos. Então, eu tava conversando com alguns integrantes da defesa do ex-presidente que eles dizam o seguinte: às vezes eles estão programados para ir, mas Fláio Bolsonaro liga e fala assim: "Olha, eu preciso ir lá falar com o meu pai para resolver questões políticas". Então esse é o ponto neste momento, esse é o grande lamento deles. Claro, eles entendem que a domiciliar é importante para o ex-presidente por causa das questões de saúde, mas lamentam exatamente um pouco do que disse Carlos Bolsonaro também na sua publicação hoje nas redes sociais depois de visitar o pai. Flávio, o

Carlos Bolsonaro acaba dizendo que é extremamente incomumbição, inclusive de que Bolsonaro não seja eh não receba visita de outras pessoas que não sejam dos próprios filhos. Esse é o ponto aqui, como você tava lembrando, Tainá, eh no meio dessa crise, os aliados que sempre ficaram aguardando o comando de Bolsonaro para agir, para se posicionar, ficam muito perdidos. Então, é esse o temor que ronda o entorno eh de Bolsonaro por diante dessa crise explícita, né, que esse atrito que se tornou público do clã Bolsonaro. Tainá, >> obrigada, Jusara. Daqui a pouco a gente volta a falar. Ainda falando do clã

Bolsonaro, trazemos também o que disse a ex-preira dama Michele Bolsonaro numa publicação também nas redes sociais afirmando que a política de educação de surdos é do governo Bolsonaro. Você vê agora a matéria que está no site da CNN Brasil. O post vem depois de Michele ser criticada por militantes e por políticos por ter elogiado a iniciativa lançada ontem pelo presidente Lula. A ex-primeira dama escreveu: "Sempre fui uma defensora das pessoas com deficiência. Essa é a pauta do meu coração e ela está acima de qualquer ideologia o partido. Michele ainda

detalhou que a medida foi apresentada no governo Bolsonaro, mas uma ação judicial estendeu o prazo para efetivação. O episódio é mais um momento de crise da ex-preira dama com a base bolsonarista, acirrada depois da publicação de um vídeo em que ela disse ter levado uma apunhalada do enado. do senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro.