---
video_title: "Terremoto de magnitude 4,9 atinge Granada, na Espanha  | LIVE CNN"
video_id: gcvZd6oPykM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gcvZd6oPykM
video_date: 2026-08-18T12:42:49+00:00
video_description: |
  Um terremoto de magnitude 4,9 atingiu a cidade de Granada, na Espanha, nesta terça-feira (18), segundo o USGS (Serviço Geológico dos Estados Unidos). O tremor aconteceu a uma profundidade de 10 quilômetros. Pelo menos três pessoas ficaram feridas. Outro tremor de magnitude 5 atingiu a cidade no sábado (15), danificando carros e casas. Não houve relatos de mortos ou feridos na data. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
aqui com os destaques internacionais. Nós estamos acompanhando diferentes assuntos, aquilo que chega das Filipinas, chega da Colômbia, a guerra no Oriente Médio. Mas eu começo te falando sobre um terremoto. Sim, agora de manhã, um terremoto na Espanha, na cidade de Granada, que fica mais ao sul do país. A magnitude desse terremoto, eu vou mostrar aqui para vocês, onde exatamente fica essa região de Granada.

Detalhe, esta região, a gente já vinha acompanhando problemas com incêndio, com queimadas. Exatamente aqui, mais ao sul do país. Nós temos aqui todo o território espanhol, a capital Madrid, aqui ao centro. E aí, quando a gente traz os nossos olhares aqui para o sul, a gente chega justamente nesta região, que é onde fica Granada. Magnitude 4.9.

Até o momento, as informações são de três pessoas feridas, não há mortes confirmadas. Então, apesar da adversidade que uma notícia dessa causa na gente, menos mal que a gente tem a informação de que ninguém perdeu a vida e três pessoas feridas até este momento. Inclusive, algumas imagens da cidade mostram carros destruídos e também prédios que foram danificados. Aqui para vocês tem a matéria em que já aparecem muitos tijolos, né, os prédios que foram danificados, inclusive caindo parte desse entulho em cima dos veículos estacionados nas ruas. O tremor também parece ter derrubado galhos de árvores.

Outro terremoto de magnitude 5 atingiu no sábado, danificando carros e casas. Autoridades declararam estado de emergência após o primeiro terremoto, que foi no fim de semana. E agora nós temos o registro de mais um terremoto, este, desta vez, aqui mais ao sul do país, na região de Granada, que fica mais aqui para os lados do mar de Alborão. Além disso, deixa eu te contar um outro país que tem a mesma língua, mas num continente diferente. Vamos aqui falar sobre a Colômbia, porque a gente tem ainda atualização sobre o terremoto na Colômbia, pessoal. Território colombiano

aparecendo aqui em tela para vocês. Agora com a imagem de satélite aparecendo inclusive muitas nuvens, né? A nebulosidade, mas as nuvens é, pelo pelo andar da carruagem aqui da imagem, elas estão se encaminhando aqui para o oceano. Bom, os piores locais e nós já contamos para vocês, eles ficam aqui nesta área da Colômbia. A Colômbia está aqui, ó. Toda essa região, chega aqui ao

norte, também aqui ao sul, faz fronteira com Venezuela, com Equador, com o nosso Brasilzão também. Cali. Esta cidade. Moradores da cidade de Cali fizeram uma vigília em homenagem às vítimas do terremoto que atingiu o país na semana passada. Até o momento, a informação que a gente tem é de mais de 280 pessoas mortas. Só que

tem gente ainda desaparecida. O tremor, como a gente já contou para vocês, foi de magnitude 7.4, derrubou prédios em várias partes do país, como eu mostrei ali para vocês na imagem. Deixa eu tirar aqui a cadeira da frente para não atrapalhar a visualização. E aqui, orações, preces, a vigília e muita tristeza, né? Diante de quem já existe a

resposta de que perdeu a vida e também os que ainda estão desaparecidos. O tremor que foi assim, teve os piores registros em Cali e também em Pereira. É outra cidade também bastante afetada. Cerca de 4.000 pessoas ficaram feridas e 143 ainda seguem desaparecidas. O presidente

da Colômbia, o Abelardo de la Espriella, disse que os prejuízos econômicos devem chegar a quase 10 bilhões de dólares. 10 bilhões. O líder de direita assumiu o cargo dias antes do terremoto e aí já teve o primeiro desafio sendo este. E se tem estimativa de aproximadamente 10 bi de dólar, se a gente fosse converter para reais, você tá falando de algo em torno de 50, 60 bilhões de reais. Então é muito dinheiro para reconstruir e aquilo que o dinheiro não paga, né? Que é a

vida. Aí é irreversível, muito triste tudo isso. Pessoal,