---
video_title: "Tarifa de 25% preocupa setores; manter diálogo com os EUA é essencial, diz especialista | HORA H"
video_id: ekjQhs0qr08
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ekjQhs0qr08
video_date: 2026-07-15T22:59:48+00:00
video_description: |
  O Ministério da Fazenda avalia que seguem baixas as expectativas de impacto econômico do novo tarifaço dos Estados Unidos. Em entrevista à CNN, o colunista do CNN Money José Pimenta afirma que os setores produtivos continuam preocupados com a possível tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. Segundo ele, manter o diálogo e a presença nas negociações é fundamental para preservar a interlocução entre os dois países e buscar uma solução para o impasse. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar de uma outra pauta bomba que é o projeto de lei de renegociação da dívida eh do agronegócio, que já tinha passado no Congresso, no Senado Federal, tava aguardando ali um avanço na Câmara dos Deputados, mas hoje também num esforço de articulação para evitar. O governo tem uma conta, a a Frente Parlamentar do Agronegócio tem outra conta, né? O setor do agro tem outra conta do tamanho do impacto fiscal. Eles têm também divergência sobre o tamanho do escopo desse projeto ou dessa renegociação de dívidas eh dos produtores rurais. Se tem que atender quem sofreu eh por exemplo com as questões climáticas, se tem que atender para todo mundo que tem dívida. Essa é

uma das divergências. E hoje, paraa surpresa de todos, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e o ministro da Fazenda, Daril Durigan, apresentaram juntos para apresentar e vieram juntos a público para apresentar um acordo na tentativa de viabilizar essa renegociação. E o que disse Daril Durigan é que o governo deve editar uma nova medida provisória que vai ser publicada provavelmente ainda hoje, estabelecendo uma nova, um novo regramento para essa renegociação. Vamos ouvir o ministro da fazenda, Daril Durigão. Paraa linha geral, que pega tanto a mudança climática que pode ter acontecido no país todo, quanto perda de 30% em duas safras em razão de variação de preço, as taxas de juros serão de 6, 9 e 12. 6 pro Pronaf, 9 pro Pronamp e 12

até 4 milhões pro pro produtor de maior porte. Além disso, nós estamos falando eh de envolver as CPRs, que são um regime distinto do crédito rural, que é tratado nos planos safras, que é tratado agora na renegociação. Até a negociação do Senado, a gente não tinha agente enquanto fazenda, não tinha aberto a discussão de CPR, que segue um um regime jurídico distinto das negociações de crédito com os bancos. Nós estamos abrindo uma renegociação dentro do âmbito das CPRs. CPRs que estão com inade de implemento, que estão com com atraso, poderão ser renegociadas nos mesmos prazos de 8 anos, eh, em especial com as instituições financeiras. Nós vamos acompanhar com as

outras eh com as outras entidades a possibilidade de estender as renegociações de CPR [limpando a garganta] para além das instruções financeiras, mas já combinado com as instruções financeiras também uma renegociação de CPR por 8 anos, o que vai dar um alívio para quem além do crédito rural se valeu de CPR. É ali contenção de danos, uma figura importante ao lado do ministro, senadora Teresa Cristina, que é da bancada do agro, que tem uma ligação forte com a oposição, praticamente ali dando um aval, né, a essa a esse acordo que tá sendo feito através da conversa com o presidente da Câmara dos Deputados, que era final onde a proposta parou, né? Foi lá que a proposta parou. A gente vai voltar a falar do tarifaço porque hoje na divulgação do boletim macrofiscal, que é um boletim periódico que traz as projeções da do governo federal paraa economia, nesse boletim, houve ali uma um destaque importante eh sobre o tarifá, que se ele for oficializado, eh isso vai trazer um impacto econômico ao Brasil, mas será limitado. A gente vai à Brasília com a nossa repórter de economia Eliz Barreto, que acompanhou essa coletiva e tem as informações. Eli,

boa noite, bem-vinda. >> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. O que explica a Secretaria de Política Econômica que é responsável pela produção e pela divulgação do boletim macrofiscal é que as exportações no Brasil, no tarifaço do ano passado de Donald Trump mostraram resiliência mesmo após essas medidas tomadas pelos Estados Unidos e que teve uma recuperação gradual desde novembro do ano passado. Segundo então esse documento da Secretaria de Política Econômica, o mercado americano respondeu por cerca de 11% das exportações brasileiras no ano passado. Isso corresponde a menos de 2% do PIB antes do choque. Além disso, o

redirecionamento das vendas dos produtos brasileiros para outros mercados também compensou uma parte relevante dessa perda, fazendo com que esse efeito direto sobre a sobre a atividade fosse limitado. E a SPE avalia que isso tende a continuar dessa forma, caso essas tarifas recomendadas pelo USTR sejam aplicadas. O Ministério da Fazenda fala ainda que as medidas anunciadas pelos Estados Unidos em junho desse ano, que ainda estão pendentes de aprovação, a gente lembra que o governo americano tem até hoje para decidir se implementa ou não essas tarifas, elas prevêm uma lista de exceções maior ainda da que foi divulgada no ano passado, ou seja, isso tende também a manter o impacto agregado no mesmo patamar. O Ministério da Fazenda eh aponta também as medidas de socorro que o governo federal tomou no ano passado, falando eh, por exemplo, da MP do Brasil Soberano que socorreu os exportadores e que isso também tende a manter o impacto limitado. Bom, a gente lembra que ontem, já para te devolver, Thaís, terça-feira, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, não descartou a possibilidade da edição de uma nova medida provisória para socorrer os exportadores caso essas tarifas sejam implementadas.

Eliz, muito obrigada. Boa noite para você. Olha, eh, há essa expectativa, né? A a primeira informação era de que sairia até o final do dia a decisão sobre o tarifaço. A gente tá lá no F5 atualizando a página do Departamento de Comércio Americano, mas ainda não há informações novas. A gente vai continuar

falando sobre isso. Vamos receber aqui o colonista do CNN Money, o José Pimenta, que é sócio da consultoria BMJ também. Eh, José Pimenta, bem-vindo. Boa noite. Eu acho que você continua nos Estados Unidos, chegue em Washington, portanto, tá com a mão no pulso aí do que tá para acontecer. Eh, qual é a sua expectativa?

Sai hoje mesmo? >> Olá, Thaís. Boa noite. Boa noite. Boa noite a todos os telespectadores da CNN.

a o anúncio, né, o prazo, né, para o encerramento da investigação, Thaís, é justamente hoje, né, o que a gente tem de informação, eh, se você eh a investigação ela já foi concluída, né, com os pontos específicos lá deliberados, né, ao longo dessa última semana pelo USCR, agora trata-se de uma decisão eminentemente oficial aí da da Casa Branca, do próprio US em conjunto para soltar a o relatório final, né? Eles podem fazer isso hoje, porque é o prazo final e a ideia que solte hoje, mas independente do que do que vai acontecer nas próximas horas ou nos próximos dias, a gente espera que seja hoje, importante dizer que esse esse efeito limitado, né, que que foi divulgado em termos de relatório e tudo mais por conta do governo, do governo, acho que isso tem que ser analisado eh com muita com muita atenção, com muita cautela, porque complementando a a resposta à sua pergunta, os setores estão muito ansiosos. setores estão olhando com muito cuidado enrolar dos fatos, porque evidentemente que trata-se, né, se for assim implementada uma tarifa de 25%, é uma tarifa que vai, obviamente colocar pressão nos setores exportadores para cá, país >> eh vou, eu quer, eu quero te ouvir um pouco mais sobre a expectativa dos setores, eh, eh, José, porque a por ação inclusive do nosso Daniel Hitner, que você deve ter visto, é que haveria ali um recado eh bem explícito dos americanos de que o que sair como decisão e resolução não tem espaço mais para mudança. Como é que você avalia a a disposição e a expectativa dos setores de não ir embora de Washington? Porque certamente neste novo eh neste novo contexto internacional, esse canal de diálogo vai precisar manter se manter aberto.

>> Muito importante esse ponto, país. Ah, o maior mercado consumidor do mundo é o maior importador do mundo, são os Estados Unidos. o setor privado brasileiro, o setor produtivo brasileiro diminuiu muito a sua presença em termos de defesa de interesses aqui, de lobby, como aqueles eh muito mais eh popularizado, divulgado e trabalhado, né, a do que outras partes do mundo. Então, assim, essa pressão, essa defesa de interesses, mostrar de fato pros interlocutores públicos, né, a importância eh de setores específicos para a economia norte-americana, isso acontece com vários países aqui. E o Brasil, obviamente, é um deles. E e aí

concordo totalmente com o que você disse. é fundamental manter, né, aqui manter a presença aqui para que possa, você possa ter mais interlocução para que o Brasil, eu tô falando sobretudo de setor produtivo, possa ter uma interlocução muito eh específica, uma interlocução em nível setorial, porque o que a gente viu na audiência pública e sobretudo nessa última audiência, Thaís, foi inclusive setor produtivo norte-americano defendendo o setor produtivo brasileiro. Então assim, o peso dos produtos brasileiros aqui paraa economia norte-americana é muito forte, Thaís. Isso tem que continuar. >> José, pra gente terminar, o Brasil voltou a falar da lei da reciprocidade, quer dizer, do uso da reciprocidade. Nós

agora temos uma lei, é importante ter um instrumento. Os países estão de alguma forma se armando diante desse novo contexto. Agora, sabemos também que há um receio da aplicação dessa reciprocidade, o quanto ela piora a relação. Qual é a sua expectativa? Qual é, é o caso do Brasil já adotar? Qual é

o grau de intensidade que esse debate tem que vir paraa mesa? Agora >> primeira coisa a ser feita é olhar, evidentemente, o que vem, Thaís, em termos de medida, né? E obviamente que é uma ferramenta, trata-se de uma nova ferramenta num contexto comercial diferente daquilo que a gente vivia aí há 5, 10 anos atrás. Mas de novo, olhar para esse remédio, né, que é um trade remedy, é um remédio comercial com muita cautela, porque pode também trazer problemas para o próprio Brasil, para as próprias empresas que operam no Brasil, que depende da importação de insumos, que depende de outras esferas, vamos dizer assim, atinentes a ao comércio internacional, como investimentos, como patentes, entre outros pontos. Então, é um remédio, mas tem que ser utilizado com muito cuidado, com muita cautela, sobretudo em relação a Estados Unidos.

Isso, >> meu caro, imagino que você tá em Washington, exatamente de plantão, esperando essa informação. Qualquer novidade que você considere relevante, você sabe que aqui a porta é o o vídeo é totalmente aberto para você. Obrigada, José, um abraço. Boa noite. >> Um abraço, Taís. Até a próxima. Tchau,

tchau. >> Até. Há várias repercussões esperadas, né, inclusive dessa reação que o governo pode ter diante dessa resolução. Estamos todos aguardando ansiosamente para entender o tamanho do seu escoop.