---
video_title: "O GRANDE DEBATE - EUA ACERTAM AO CLASSIFICAR PCC E CV COMO TERRORISTAS? - 28/05/2026"
video_id: pbnmENeoktw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pbnmENeoktw
video_date: 2026-05-29T02:34:35+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quinta-feira, 28 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com parlamentares, os deputados federais Maurício Marcon do PL e Ivan Valente do PESOL. Tema de hoje é único. Vamos falar sobre a classificação, possível classificação de organizações criminosas no Brasil como organizações terroristas. está falando de Comando Vermelho e o primeiro comando da capital PCC. Segundo o comunicado assinado mais

cedo pelo secretário Marco Rúbio, a classificação será ampliada pelos Estados Unidos a partir do dia 5 de junho, já na próxima semana. E dessa forma esses grupos podem ser enquadrados em duas designações diferentes por parte do governo americano. Uma delas tem o objetivo de criar uma base legal para processos criminais e a outra foca em sanções financeiras. Esse comunicado afirma ainda que o Comando Vermelho e o PCC estão entre as organizações criminosas mais violentas do Brasil e que os grupos são responsáveis por ataques contra policiais, autoridades públicas e civis. Vamos então ao debate, deputados, muito bem-vindos, viu? Obrigado por aceitarem

o nosso convite. Começo pelo deputado Marcon. E deputado, esse os Estados Unidos acertam ao classificar PCC e CV como terroristas. >> Boa noite, Juliana. Boa noite colega IV Valente. Boa noite a quem nos acompanha.

Primeiro agradecer a oportunidade de participar aqui é deste debate. Bom, eu acho que é um golaço Puscas, inclusive, né? Tudo que nós pudermos fazer para combater a criminalidade é um golaço sempre defender a criminalidade, no meu ponto de vista, independentemente de qual lado espectro político a gente esteja, que é o erro. E vejam vocês, Flávio Bolsonaro foi até os Estados Unidos justamente fazer esse pedido ao governo americano para que a gente possa ter mais ferramentas para bater o comando vermelho, o primeiro comando da capital. É sabido por todo o brasileiro que essas organizações terroristas agora, como foram denominadas pelos Estados Unidos, vem crescendo muito nos últimos anos do Brasil. E nós

brasileiros não estamos conseguindo eh pará-las, né? E veja vocês que bem na sua chamada agora, não tem nada de Estados Unidos invadirem o Brasil, né? Como alguns vão dizer, não tem nada de soberania. O que eles vão poder fazer é fazer bloqueios financeiros contra dinheiro, muitas vezes roubados de pessoas de bem aqui no Brasil ou propriamente advindos de drogas, venda de drogas, dentre extorções, sequestro, dentre outras coisas, quando são remitidos pro exterior ou ainda fazer processos contra essas organizações terroristas. Então, no meu ponto de vista, é um golaço muito grande do Flávio, que ao contrário do Lula, que foi aos Estados Unidos, pedir que essas organizações não fossem tratadas como terroristas, gastou o dinheiro do brasileiro para ir até os Estados Unidos pedir, por favor, não coloquem os meus meninos aí como organizações terroristas. O Flávio foi lá, fez uma

reunião que muitos inclusive duvidavam que iam acontecer, né? Disseram que depois só foi uma foto, depois foi algo muito rápido e agora a gente vê o resultado aí pros brasileiros. Olha, no meu ponto de vista, quando alguém tá sendo roubado, estuprado, estorquido, não quer saber qual é o tipo de policial que tá salvando ele. Então, no meu ponto de vista, Juliana, foi sim um golaço. E eu espero que os Estados Unidos, com a força que tem, com a inteligência que tem, consigam rastrear o dinheiro foi roubado de muitos brasileiros que possam devolver esse dinheiro pra nação.

>> Deputado Ivan Valente, mesma pergunta. Estados Unidos acertam ao classificar PCC, Comando Vermelho como terroristas? Os Estados Unidos não só não acerto, como não podem fazer qualquer ingerência, intervenção em qualquer país, ou seja, intervir na soberania nacional, como ele fez com o tarifaço a pedido do Eduardo Bolsonaro, tá? E recuou depois na maioria das tarifas. E segundo lugar, acho que o nosso colega não entendeu a gravidade do que é esta questão. Nós discutimos na

na Câmara há pouco tempo o PL das facções, a posição do Derrite de vocês era esta, colocar o o PCC, o Comando Vermelho, entende? como organizações terroristas, vocês perderam a legislação, o o pé das facções não foi com isso pro Senado. Entrotada essa proposta porque ela foi repudiada pela Polícia Federal e os governadores que são os chefes da polícias estaduais, sejam militar ou ou eh civil, estavam abandonando as suas tarefas, inclusive. Então, isso tudo mostra o seguinte. Eles não vão intervir na legislação brasileira também, entende? Isso é

criminoso. Agora, quem pediu isso lá? O Eduardo Bolsonaro e agora o Flávio Bolsonaro, o candidato presidencial. Isso é um tiro no pé. A definição da da Organização das Nações Unidas sobre o que é organização terrorista é correta.

É o seguinte, e todo mundo se se nos Estados Unidos que não com Trump. Entende? O que existe é o seguinte, uma organização terrorista, de alguma forma ela age munida pela ideologia, pela política e até pela religião. Mas essas que são citadas aqui, elas só se movem, podem ser violentas ou não, mas elas se movem pelo dinheiro, grana, não tem projeto político nenhum atrás. Isso aqui é um tiro no pé. E eu queria concluir

essa primeira pais. dizendo o seguinte, os bolsonaristas sofreram dois grandes golpes com o Vorcar que tá no colo deles de o master, entende? E a e a passagem do seis por um ontem lá, a derrubada da jornada seis, precisavam de algo para dizer. Mas vou dizer mais, isso aqui é um tiro no pé, porque isso intervém na economia brasileira, no na no questão financeira, na questão legislativa, na questão dos poderes. Eles podem bombardear o país ou submeter os militares brasileiros. É irresponsável

essa posição que será repudiada pelo povo brasileiro. Pelo povo brasileiro. É o golpe de morte da candidatura Flávio Bolsonaro. >> Deputado Marcon, só pra gente finalizar esse bloco e equilibrar aqui os tempos, 30 segundos e a gente continua daqui a pouquinho. >> Valente não ouviu a sua abertura, Juliana. daqui a pouco tu poderia

repetir para ele qual que é o que que vai acontecer com a questão sendo o PCC, o Comando Vermelho serem enquadrados como organizações terroristas. Eu acho que daqui a pouco vale a pena repetir, porque vim com esse papo de bombardear. Eu, para mim parece até um argumento assim meio de maluco, sinceramente. Acho que deveria ler de novo para não falar bobagem, até porque isso aqui vai ser transmitido a nível nacional e vai passar vergonha, porque não tem nada a ver o que tu tá falando. >> Eu vou pro próximo bloco fazer um rápido intervalo. A gente volta com esse

assunto daqui a pouquinho, mais debate por aqui. Vamos continuar repercutindo essa decisão dos Estados Unidos de classificarem CV e PCC como organizações terroristas. O grande debate volta daqui a pouquinho.

Estamos de volta com o grande debate. Vamos voltar aqui pro nosso debate hoje com parlamentares. Lembrando o tema de hoje, a definição, né, a divulgação dos Estados Unidos de classificarem organizações criminosas brasileiras como grupos terroristas. Deputado Ivan Valente, PCC e CV terroristas é interferência dos Estados Unidos no Brasil ou não? >> É interferência, é ingerência e eles vão fazer o que quiserem. E quem disse isso

Marcom agora foi o Lourival Santana da CNN. O melhor analista da CNN. Eu peguei o Leonardo Trevisan aqui na Wall. Você não tá lendo, vocês não estão entendendo. Vocês são irresponsáveis, entende? Isso aqui não é só um tiro no

pé, é alienar a soberania nacional. Os Estados Unidos com esse instrumental, ele pode ter lei magnífica, ele interferir na justiça brasileira, ele pode sim adentrar o território nacional, ele pode adentrar as redes nacionais de inteligência brasileira. Você tá entendendo? Isso aqui é tarefa nossa, combater o crime organizado. Segunda questão, não são organizações terroristas e vocês perderam esse debate na Câmara. Vocês estão pedindo inclusive

para mudar a legislação brasileira pelo governo americano. Sabe por quê? Vocês estão desesperados, entende? Vocês não representam o povo brasileiro. Vocês só trazem ódio, intolerância e fake news. Vocês não

estudam o que é isso, entende? Na verdade, isso aqui não é só em ingerência. Veja, isso é um controle absoluto, inclusive em tempos de inteligência artificial. Ela chega a ser criminosa. Eu vou agora finalizar dizendo a você o seguinte. Se eu for pegar pelo Comando

Vermelho, eu vou citar aqui o senhor Rodrigo Bacelar, presidente da Assembleia Legislativa, preso por ligação com o PC, com o Comando Vermelho, TH Joias, tá? Cláudio Castro que queria que eles ficassem, tá? e fotos com o o Flávio Bolsonaro, com todos eles, com o Thoias, entende? Com o Rodrigo Bacelar, com essa turma toda de milicianos que passam pelo Comando Vermelho, tá? Então eu vou mandar bombardear a Guanabara por causa disso aqui. Eu vou mandar a interferência da

inteligência americana para cá ou nós vamos resolver aqui? Isso aí é soberania brasileira e o Brasil saberá defender a sua soberania e não quer traidores da pátria. >> Deputado Maurício Marcon, é interferência dos Estados Unidos ou não? >> Olha, primeiro que a Deoline pediu voto pro Lula, né? Disse que o pai tava estourado, inclusive agora ela tá presa por lavar dinheiro pro PCC. Inclusive

hoje foi divulgado que ela tava planejando matar o Flávio Bolsonaro. Tinha um plano, né? a polícia do Senado, que é a investigação sobre isso, que foi pego um plano sobre matar o nosso candidato Flávio Bolsonaro. Essa é a turma do amor. Acho que quem tá acompanhando aqui o nosso debate tá vendo quem defende a organização criminosa e quem é contra a organização criminosa agora tratada como organização terrorista. Chama muito atenção que o

deputado Ivan Valente falou que nós estamos dando um tiro no pé, né? O Ivan Valente foi um do o único inclusive que concordou debater comigo, né? Deputada Ivan Valente, teve vários colegas do PT que não quiseram debater comigo porque realmente sabe que esse tema é um tema muito espinhoso paraa esquerda final defender organização terrorista. Eu teria vergonha, sinceramente, defender organização terrorista para mim é ultrajante ver que a gente tem um parlamentar brasileiro paga com o dinheiro público que defende terrorista, gente que estorque pessoas, gente que eh tráfico de drogas, aliás, o seu partido defende, por exemplo, né? Talvez por isso o senhor tenha defendendo tanto o comando vermelho. O PCC defende que a

maconha, por exemplo, seja vendida em mercado, provavelmente descriminalizada, que todo mundo possa usar e que destrua as famílias, já que a maconha é porta de entrada para outras drogas. Então, é óbvio que a gente tem uma defesa enfática dos meninos aí do comando vermelho do PCC por parte do PSOL e por parte do colega Ivan Valente. Eu me sinto bastante feliz de ver que a gente vai ter mais força combatendo crime organizado. Porque quando esses criminosos entram na sua casa, estupra a sua mãe, estupra a sua filha, quando eles pegam o seu filho através de drogas nas bocadas, quando eles estorquem o seu dinheiro através de sequestros, tu não vai querer saber se é os Estados Unidos com a inteligência que vai botar esses caras na cadeia. Tu quer saber que a tua família seja protegida. Então, hoje é um

grande dia. Sim, eu espero que todo criminoso no Brasil que essa turma da esquerda defende vá presa. Se tiver que ser via Estados Unidos ou via Brasil que vá presa. Eu acho que já tá mais do que comprovado que o Brasil não consegue vencer sozinho a guerra contra essas organizações terroristas. E toda ajuda contra criminoso é bem-vinda. Quem

defende criminoso, meu ponto de vista, deveria ter vergonha de vir paraa televisão e defender criminoso. É ultrajante um parlamentar brasileiro ter uma posição tão vergonhosa como essa. >> Vamos fazer uma pausa no próximo bloco. Seguimos com esse assunto, com a resposta inclusive do deputado Ivan Valente. Senador Flávio Bolsonaro, vamos olhar para as repercussões, demonstrou apoio à decisão dos Estados Unidos de classificarem PCC. e Comando Vermelho

como terroristas. E aí o Grande Debate quer saber classificar [música] essas organizações, pode mudar os rumos das eleições já.

Estamos de volta com o grande debate e te conto que a decisão dos Estados Unidos de classificarem PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas acontece um dia depois da visita do senador Flávio Bolsonaro ao secretário de estado, Marco Rúbio, numa viagem aos Estados Unidos. O pré-candidato do PL também se encontrou com o presidente americano Donald Trump na última terça-feira, vamos lembrar. E nas redes sociais, Flávio demonstrou apoio a essa decisão da dos Estados Unidos, do governo americano. Escreveu o seguinte, aspas grande dia. O PL, partido do senador, também se manifestou e a CNN, a legenda afirmou que a decisão americana é uma vitória de Flávio Bolsonaro e que a família do ex-presidente é muito querida por Donald Trump.

Vamos voltar ao debate. Queria que a gente olhasse agora, deputados, para essa questão eleitoral. Deputado Ivan Valente, essa classificação pode mudar o rumo das eleições aqui no Brasil? >> Não, não vai mudar o rumo, vai incidir sobre a política. Mas antes de mais nada, eu queria falar que devia se chamar pessoas classificadas para vir e debater. Nós estamos debatendo aqui é

mudança de legislação, uma interferência estrangeira. Então, eu sou um deputado que tenho 10 mandatos, entende? Eu lutei contra a ditadura que você defende, torturadores, bandidos. Não venha me falar que tem de defender pobres. Vocês defendem é os ricaços desse país. É isso, vocês defendem. Mas

vocês mentem muito. E vocês acham que através das fake news vocês vão, como Gebels na Alemanha, nazista, vai falar tanta mentira que vai vingar. Não, acabou. vocês perderem a eleição e vocês vão perder de novo. Voltando, Flávio Bolsonaro é o rei das rachadinhas. Então

ele rouba mansões, duas mansões. O Flávio tem uma de 6 milhões aqui, o outro agora tem uma de 6 milhões lá no Texas, pô, através do dinheiro da Black Hosse. Tá aqui, ó, pedindo dinheiro pro vorco, maior criminoso do capital financeiro para fazer o filminho do papai. Que que é isso? Ninguém acredita. É lavagem de

dinheiro, pô, sem envergonhice ligado a milicianos. Adriano da Nóbrega, Queiróz. Vocês vão parar de mentir pro povo, gente. Então, povo brasileiro tem um limite. Através da intolerância, do medo, do ódio, vocês criaram um eleitorado. Vocês perderam as eleições.

O Brasil precisa de propostas. Política de segurança pública é unificação de polícias. da inteligência e asfixia do crime. Vamos debater isso aqui, gente. Da interferência da CIA, nem do exército americano aqui, não. Vocês serão

repudiados pelos militares, pelos três poderes, como vocês ontem foram derrotados na proposta de seis por um, vocês ficaram perdidinhos, não sabia o que fazer. Proponho 52 horas e proponho adiar 10 anos, proponho depois, agora tem que radicalizar mesmo você, o Nicolas, essa turma, vamos radicalizar. Depois votaram mansinho, Sóstenes, Nicolas. E talvez você também tenha votado no fim da escala 6 por1. Sabe por quê? Porque 73% da população é pelo fim

da escala 6 por1. Nós não podemos brincar. Nós estamos no ar de uma de uma de um noticiário nacional. Nós temos que discutir a interferência americana no Brasil, como eles invadiram o Irã sem pedir para o Congresso americano aprovar. Entende? Como eles queriam

invadir a Colômbia, como eles invadiram a Venezuela. Independente de apoiar o não regime da Venezuela, eles podem invadir qualquer país. Vocês não perceberam ainda não? Só o bolsonarismo é cego o suficiente para não pensar no Brasil, na pobreza brasileira, na desigualdade do nosso país. Pelo contrário, vocês são defensores dos super ricos. Vocês são do mal. Não

adianta vocês quererem amedrontar o povo brasileiro. Vocês serão derrotados em outubro. >> Deputado, marcou o mesmo tempo, a mesma pergunta. Essa classificação pode impactar, mudar o rumo das eleições? Juliana, vou fazer um esclarecimento paraa nossa audiência aqui. O Ivan

Valente, se vocês entrarem no Divulga Cand Contas, ele diz que eu defendo os ricos, ele é milionário, ele tem mais de milhão, ele mesmo divulgou mais de milhão guardado. Então eu defendo os ricos e ele é milionário, mas ele é ele é a favor dos pobres. Você pode acreditar que ele é a favor dos pobres, como também ele é a favor das pessoas de bem. O ano passado, partido dele e ele votaram contra o projeto 1112/2023, que aumentava o tempo de permanência da cadeia de estupradores de crianças. Procure na internet, projeto 1112/2023 aumentava de 40 para 80% do tempo de estupradores de bebês para eles ficarem na cadeia. Esse cidadão aqui, vocês

estão vendo aí, ele votou contra que estupradores de crianças ficassem preso. E agora, essa semana a gente queria colocar os meninos deles aí menores aí de 18 anos. Por exemplo, teve um caso em São Paulo que 12 12 estupraram uma menina de 14 anos com demência. A menina é é tem problema na cabeça. Estupraram menores de 18 anos. Sabe o que que eles

fizeram na CCJ? Impediram que nós colocasse esses marginais na cadeia. Quando o senhor fala de mim de defender bandido, o senhor lave a boca, porque os meus atos, meu amigo, sempre foram para colocar bandido na cadeia. E sobre os rumos da eleição, eu tenho certeza que a maioria das pessoas deste país é pessoas de bem, que querem que bandido vá pra cadeia. e que eu espero que a maioria das pessoas de bem desse país entendam que partidos de extrema esquerda como o seu, que defendem que estupradores de crianças vão para casa antes para cometer o crime de novo, sejam esquecidos pela sociedade. E quando o

senhor falar sobre ricaços, o senhor tem muito mais dinheiro do que eu. Graças a Deus, eu não vivo uma mentira. Eu não tenho mais de milhão aplicado na renda fixa e depois subo na tribuna para ser contra os juros que o país paga, sendo que o próprio deputado ganha dinheiro com os juros que o país paga. Então é muita demagogia, é muita palavra sem rumo e vem dizer que eu sou um desqualificado. Olha, meu amigo, a minha vida, eu o que eu prego eu faço. Eu não

venho aqui na TV pregar uma coisa e fazer outra. Então, sobre os rumos da eleição, tenho certeza que sim, Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição, até porque chega do país ser governado por um corrupto condenado em três instâncias, como o Lula foi. >> Deputados, a gente tem 30 segundos para cada para finalizar essa edição. Infelizmente não temos mais tempo. Considerações finais, deputado Ivan Valente.

novo. Eu queria só dizer o seguinte, eu só quero afirmar e quero dialogar com a produção da CNN. Eu faço questão que esse vídeo seja assim, porque o espectador é que vai deliberar sobre isso, tá? sobre argumentos, argumentos sobre o que foi proposto, transformar o PCC em em eh em terrorista, organizações terroristas com possibilidade de violação da soberania nacional, intervenção estrangeira para fugir da derrota. Eles estão desesperados.

A organização Bolsonaro é sim uma organização criminosa. >> Ela é uma organização criminosa, assim como Vorcar. Por isso que eles se dão bem. E vou dizer para você, >> Ricardo, são vocês. >> Se você quiser, a gente faz o taco aataco da declaração de renda, porque você não merece resposta. Você é um

grande mentiroso. Eu não tenho nada para falar que não seja isso. >> OK. >> Vocês não têm política na cabeça, não tem política pública, não tem para nada. Vocês vivem de intolerância, medo, ódio e vou te falar, o esgoto bolsonarista vai voltar pro bueiro esse ano.

>> Deputado Marcon, >> divulga C de contas. Você entre lá e veja a declaração de contas de desse cidadão aqui que é deputado. Você vai ver que ele é milionário e fala contra os milionários. Então eu quero dizer para você que que veio aqui a rotar que nossa, que esse é contra os ricos, contra o juro, que bá que que o esgoto bolsonarista que não sei o quê. Ele votou para mandar estuprador de criança para casa antes. Ele é contra os

ricassos, mas é milionário. Então, graças a Deus, eu tenho uma uma linha e eu cumpro com a minha linha. Não digo uma coisa e faço outra. Muito obrigado a CNL pela oportunidade. Espero que mais deputados assim venham debater, porque daí a gente mostra a verdadeira face do PSOL e da esquerda para todo o brasileiro de bem.

>> Deputados, eu agradeço a participação dos senhores Ivan Valente, deputado Maurício Marcon, pessoal PL debatendo esse tema importante. Vamos marcar outros encontros por aqui para seguir com esse debate. Essa edição termina por aqui. Lembro sempre, as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia. Até amanhã.

เ