---
video_title: "Fontes: Governo vê jogo duplo de Trump | LIVE CNN"
video_id: sBbFyChWs9s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sBbFyChWs9s
video_date: 2026-05-27T14:19:17+00:00
video_description: |
  Após o encontro entre o pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e o presidente Donald Trump, a analista de política da CNN Clarissa Oliveira apurou que o governo federal acredita em jogo duplo por parte de Trump . Segundo ela, os governistas olham com atenção movimento dos EUA. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vem cá, ô Clarissa. Ô, Té, eu juro que eu já vou chegar no você, tá? >> Tô aqui, [risadas] tô tranquilo. >> É muita mulher para falar na cabeça dele. >> Faz duas horas que eu tô aqui de costas pro teu rosto hoje. [risadas]

>> Eu não tô aqui te evitando, tá bom, my friend? Eu juro que a gente já chega aqui no hoté. É porque o hotel, eu vou aqui eh secar a água do arroz em relação a esse assunto, porque o hotel traz um cenário Estados Unidos, mas é uma novidade em cima do inquérito que diz respeito ao Eduardo Bolsonaro e de que maneira o Supremo tá vendo ali o nome de Flávio ou do pai ou do Eduardo. Enfim, Telé já vai explicar pra gente só pra gente não deixar de ouvir aqui a Clarissa, como é que o governo, então já que a Bel foi embarcando nesse lance do governo, como é que o governo avalia exatamente esse encontro com Donald Trump? Então, Elisa, claro que a a Bel traz esse esse termômetro muito claro de um petismo querendo diminuir esse movimento de Flávio Bolsonaro junto ao presidente dos Estados Unidos, no qual, vamos conversar, nem eles acreditavam, eh, achavam que, ah, não ia ter encontro e assim por diante. Então, fato é, o

encontro aconteceu, mas o que eu ouvi das conversas que eu tive com pessoas próximas do presidente Lula, eh, não é algo assim de preocupação zero, mas a preocupação é muito mais com Trump do que com Flávio Bolsonaro. Eles não entendem e exatamente na linha do que a Isabel trouxe, que isso vá ter um impacto eleitoral significativo, porque ele tá dialogando com a base que já é dele, como a gente estava pontuando antes. A preocupação deles diz mais respeito à postura de Donald Trump de receber Flávio Bolsonaro, ainda mais nesse momento delicado, em que sabe e que há denúncias aí sobre esse pedido de dinheiro dele para o dono do Banco Master. Por quê? porque tem a ideia de que Trump estaria fazendo ali um jogo duplo. Por mais que tenha feito toda

essa aproximação com o presidente Lula nos últimos meses. O que se houve ali perto do presidente é que a postura de Donald Trump de receber Flávio Bolsonaro seria uma espécie de recado pro presidente Lula. Eh, um recado de Donald Trump de olha, você eh tem mais é que ser bacana comigo aqui nas negociações. Vamos falar das coisas que me interessam aí no seu mundão, né, terras raras e assim por diante, porque afinal de contas senão eu tenho a opção de ajudar esse cara aqui nas eleições deste ano no Brasil. Lembrando, Donald Trump, querendo ou não, eh tem feito um um esforço de ascendência em cima da América Latina, puxada aí pela relação dele com Ravier Milei. Eh, e ter um

candidato, eh, um nome ligado a esse campo da direita no comando do governo brasileiro tá muito longe de ser uma coisa ruim para Donald Trump. Agora tem aliados do presidente Lula que já começaram a disparar, por exemplo, trocas de mensagens em grupos de WhatsApp. Algumas delas chegaram para mim ontem, eh, dizendo: "Olha, tá vendo? Olha essa foto. Ela mostra, eh, um candidato que quer entregar o Brasil pros Estados Unidos, que quer que o Brasil seja curral dos Estados Unidos. É

nesse cara, então que a gente vai apostar, que o eleitor tem que apostar, não tem que voltar." Então assim, isso também acaba servindo de munição eleitoral, de uma certa forma. Eh, os petistas pegam essa imagem, então, e dizem: "Ó, tá vendo? Esse cara é o candidato subserviente aos Estados Unidos. O Lula não. O Lula é o cara que

conversa de igual para igual para Lula." Então, eu ouvi muito isso, é a ideia de comparar Flávio Bolsonaro como cara eh que se presta ao papel de ser subserviente aos Estados Unidos, enquanto o Lula vai ser vendido pela campanha dele, como o homem que está se coloca no mesmo nível do presidente dos Estados Unidos, conversa com ele de igual para igual e é recebido por ele com as devidas honras de um chefe de estado, com o respeito que demanda um chefe de estado. Vamos dar uns passinhos para trás na polêmica toda do tarifácio. Lula exigiu muito nas negociações nos bastidores que o tratamento dado por Donald Trump ao Brasil e a ele próprio fosse eh de igual para igual. Ele falava isso com muita frequência. Não à toa

quando eles estavam negociando aquela reunião de Lula, eles fizeram uma primeira reunião durante uma viagem oficial no exterior, na Malásia, mas Lula queria ser recebido na Casa Branca. Não aceitava, por exemplo, não aceitava ou pelo menos rejeitava, né, ali a ideia de ser recebido em Maralago. Falava: "Não tô, não tô indo passear noemog, não tô indo, é, vai jogar golf com o cara". Não, não tô. Eu tô indo paraos Estados Unidos como chefe de estado. Ele tem que

respeitar o Brasil, eh, como um país importante na geopolítica internacional. Então, o jogo deles é fazer essa distinção, vender Flávio Bolsonaro como o cara que abaixa a cabeça para Trump e Lula como cara que defende os interesses do Brasil. Yeah.