---
video_title: "LIVE CNN - 06/07/2026"
video_id: hN_27IIM0mA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hN_27IIM0mA
video_date: 2026-07-06T15:11:16+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta segunda-feira, 06 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bem, chegamos 9 horas, estamos ao vivo. Esta é a CNN Brasil, este é o Live CNN comigo Elizabeth. Você já sabe, né? Por 3 horas a gente converse muito [música] aqui nesta firma, 6 de julho de 2026. Não importa o que aconteça, que seja uma semana boa, que seja uma semana ótima de saúde, de trabalho, dentro do possível. E o restante, gente, a gente

vai levando por aqui, tá entendendo? Os assuntos adversos que a [música] gente nem queria falar, mas vai ter de falar sobre isso. Mas já já eu chego na abertura deste jornal [música] até o assunto de boleiro. Deixa eu te contar que começam hoje, minha gente, as audiências nos Estados Unidos sobre tarifas de 25% para produtos brasileiros. E você se lembra, são inúmeras justificativas [música] para essa medida dos Estados Unidos. a

gente já hablou bastante por aqui. Tem pirataria, por exemplo, quando eles falam de problemas com propriedade intelectual, tem um jeito elegante, né? Propriedade intelectual, pirataria, basicamente. Tem também toda a questão envolvendo Pix, [roncando] tem também a questão envolvendo corrupção. Para citar apenas três [música] itens desse grande balaio de debates dos Estados Unidos com o Brasil. A gente vai conversar bastante

sobre isso aqui [música] com vocês e projetar. E aí, será que essas tarifas entram em vigor ou não? Hoje tem também o assunto das armas registradas em nome de Jair Bolsonaro. A defesa [música] do ex-presidente deve entregar esses armamentos hoje para a Polícia Federal. São inúmeras armas. A gente tem notícia

especificamente sobre isso, [música] tem também as apurações sobre esse assunto. Bastante coisa para te contar. Bom, no cenário internacional, [música] entre tantas coisas do nosso cardápio, temos Oriente Médio. Em meio ao funeral do líder supremo do Irã, aatolá ali Camenei, o ministro da defesa de Israel ameaçou os iranianos. Essa fala, inclusive, acontece [música] no meio de uma expectativa enorme para o encontro entre Benjamin Netaniarro, primeiro ministro [música] de Israel, e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump.

Não queríamos, mas vamos falar de Copa do Mundo. É isso, minha gente. Vamos trazer aqui a terapia pra cabeça. Somente uma equipe [música] vence, todas as outras são eliminadas. Vai, quais são os seus mantras [risadas] para conseguir sobreviver a essa informação? Todas as outras são

eliminadas. Realmente vence eh eh somente [música] um que vence. Acontece sempre. A gente mandou bem dentro do possível, mas errou um pênalti. Enfim, prometo o melhor dos equilíbrios [música] aqui para você, viu? Nosso Brasilzão

eliminado da Copa do Mundo. Mas partiu, segunda-feira na área, 6 de julho de 2026. O Live CNN está no ar. Vamos então, não adianta, não adianta querer fugir porque o primeiro assunto do jornal já é esse. Vamos então abrir o live desta segunda falando de Copa do Mundo.

[música]

>> Clima de velória, né? [risadas] Justificado. >> Nada a declarar. Jairo, eu não sei bater um pênalti. Não, >> mas quando alguém é profissional você projeta que saiba. Mas até quem é

profissional, quem é excelente pode bater um pênalti, não bater tão bem ou o goleiro ser muito bom e pegar. Acontece, mas difícil a gente aceitar isso, hein? >> Tudo pode acontecer, né? Inclusive nada, que foi o caso da seleção brasileira, né? Porque >> não dá para depender somente de um batedor de pênaltis ou da inexistência de um batedor de pênaltis, que foi o que aconteceu >> com a gente nesse jogo, né? é jogado em

conjunto. Futebol é assim e dentro de campo a seleção apresentou um desempenho muito abaixo. Por isso, a seleção brasileira foi eliminada bem antes do que a gente esperava. Gente, não foi uma grande surpresa, já que nós tivemos um ciclo cheio de problemas, né? Um time que chegou ao mundial com uma baixa expectativa e quem vai contar pra gente um pouco dessa história lá de Nova Jersey é a Ludmila Candal, que acompanhou o jogo da seleção. Veja aí.

Chegou ao fim o sonho do ex campeonato mundial paraa seleção brasileira pela sexta Copa Consecutiva, de maneira precoce, ainda antes da tão sonhada final. Desta vez, o rival do outro lado era uma seleção de segundo, terceiro escalão, a Noruega, equipe essa que não disputava o Mundial desde 1998. E o Brasil não pode falar em má sorte. No primeiro tempo, Bruno Guimarães teve a grande chance de abrir o placar, mas desperdiçou cobrança de pênalti, batendo mal e facilitando a defesa do goleiro norueguês. No segundo tempo, a prorrogação chegou a parecer um caminho sem volta, mas o craque norueguês apareceu. Com uma bela cabeçada e uma

ótima finalização de fora da área, Erlin Halland abriu 2 a 0 e encaminhou a classificação nórdica. No finalzinho, Neymar ainda descontou em cobrança de pênalti, mas ficou nisso. Noruega classificada paraas quartas de final dois. Brasil eliminado um. Os jogadores agora estão liberados para ficarem com seus familiares. O avião da seleção

volta para o Brasil na terça. O ciclo para a Copa do Mundo de 2030 a ser disputada em seis países de três continentes, começa já em setembro. Nos dias 25 e 29, a seleção brasileira enfrenta a Austrália nas cidades de Townsville e Brisbane. De Nova Jersey, Ludmila Candal. >> Você vê que a Ludmila não [risadas] >> hore >> tava ali chateada com a sensação indignada dos brasileiros e das brasileiras. Carlo Anchelote

lamentou a eliminação, né? Já, você sabe que quando acabou o jogo, teve um enquadramento que mostrou o Anchelote sentadinho assim de braço cruzado, mascando o bom e velho chiclete. Eu fiquei pensando o que será que passa na cabeça nessa hora, né? >> Ah, ele falou até que já tá acostumado, inclusive com situações como essa, né? Porque afinal de contas, se ele é um grande vencedor é porque também perdeu muitas vezes ao longo da carreira. Faz

parte, né? E o Anel inclusive comentou que o Brasil mereceu vencer a partida e mirou o início de um novo ciclo, de um novo tempo. Vamos ouvir no se podia mergo e quando passa um momento assim tu pensar que una derrota è una nuova aventura no temporada seguir traballando melhorando e encontrar novas ideas eu creo que não é la fin é um prinpio de novo ciclo esta derrota O futebol é assim, o deporte é assim. À vezes tu tem que manejar de uma derrota. Eh, estou bastante acostumbrado, acostumbrado a isso. Vamos a manejar

esta derrota com o novo impulso no trabalho e na evaluação dos jogadores. >> Início de um novo ciclo. Ele diz: "Ô, Jairo, esse lance dúvida aqui, né, você acompanha isso todos os dias. O Antielote não entrou muito tempo antes da Copa, né? Ele tinha ali um tempo que era considerado curto. E pois é, isso é

porque >> a gente que vê de fora pensa: "Poxa, um ano quanto tempo?" Mas no mundo do futebol isso é pouco tempo para você conseguir preparar uma seleção, montar ou a parada do erro nosso em campo não é por aí? >> Dá para ver pelos pelos dois lados, né? Um ano pode ser um tempo suficiente para fazer um bom trabalho, porque ele é um bom técnico e que tinha ótimas peças, né? Vamos destacar que a seleção brasileira tem jogadores de extrema qualidade. Por outro lado, é difícil

quando você tem pouco tempo, um ciclo complicado dentro da CBF em comparação com outros treinadores por aí, né? Treinador do Japão, 8 anos do cargo. O treinador da França tá desde 2012. Caramba, o mesmo, >> o mesmo. O de Champs é o mesmo treinador da França desde 2012. Você trabalha a

seleção ao longo dos anos, então é pegando os talentos da base, lidando com os mais velhos e colocando eles em harmonia. Esse é um problema que a seleção brasileira não conseguiu lidar do Qatar para cá, diria eu, dos anos anteriores ao Qatar para cá também. >> Pois é. Puxa vida, ó, essa derrota paraa Noruega escancarou problemas que vão além das quatro linhas. Quais são esses?

O Bruno Rodrigues, nosso repórter, eh, fez uma análise da situação, explica como essas mudanças no comando técnico que a gente tava falando agora e também no comando até da CBF afetaram a seleção nos últimos anos. Veja aí. Fim de ciclo para a seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026 e um fim de caminhada que não surpreende. Brasil teve um ciclo de Copa muito problemático, muito acidentado. Foram quatro treinadores e o técnico que assumiu a seleção para a Copa do Mundo, que foi Carlelote, está trabalhando no comando há pouco mais de um ano. Também

teve troca de presidente da CBF por acusação de corrupção. Não há equipe, não há seleção que sobreviva a tantos problemas. No intervalo de 4 anos. É preciso discutir também a geração Brasil foi para mais uma Copa do Mundo com laterais questionados, algo que não condiz com a própria história da seleção brasileira. Casemiro, outro questionado, também jogou sua última Copa do Mundo.

Deveria ter sido chamado o futebol de alto nível, tem passado por cima do camisa cinco brasileiro, que já não reúne mais condições de atuar na elite. Por isso, inclusive está vindo para o futebol dos Estados Unidos. uma aposentadoria muito bem remunerada. De certeza para o início do próximo ciclo, o Brasil tem justamente o seu técnico Carlo Ancelotti, que tem contrato até a próxima Copa do Mundo e vai poder, enfim, iniciar de fato um trabalho. Vai ter 4 anos pela frente para observar jogadores, para testar atletas e para formar uma equipe. Algo que o Brasil não

teve de 2022 para cá. Fizemos uma estatística de de un ano dos jogadores de rival também de noso o melhor na seleção era Rafinha, obviamente que estava aquele momento no campo o melhor a tirar o pênalti Neymar depois Igor Tiago, depois Rafinha e depois Rafinha e Bruno era Bruno Guimaris e depois Bruno Guimaris era Martinelli Bruno Guimaris porque pensávamos que era o melhor no campo >> de Miami, Bruno Rodriguez. >> Ah, interessante ouvir isso. Interessante e angustiante, né? Para quem é apaixonado por futebol e tava ali na expectativa de vitória do Brasil, que tinham outros antes de quem de fato bateu o pênalti, né? Então, por

eliminação dos outros que não estavam em campo, bateu o pênalti. Mas mesmo assim é um atleta que Mas tem isso, Jário. Tem tem atleta que é bom batendo pênalti, tem alguns que são melhores em outras posições e não é exatamente batendo pênalti. >> Tem a as estatísticas, por exemplo, do Vini Júnior mostram que ele não é um grande batedor de pênalti, porém ele tá voando na seleção, né? Então que todo mundo esperava que ele fosse bater, porque inclusive no primeiro tempo, no momento do pênalti, ele chega a pegar a bola, mas depois acaba cedendo, né?

>> Rolou essa dúvida na hora. >> Ficou essa dúvida. Tanto que eles ficam ali discutindo entre eles. E aí o Bruno Guimarães, como disse o Antielote, era o quarto da lista, porque os três anteriores não estavam em campo no momento do jogo, né? O Neymar e não aguenta jogar o jogo inteiro. Igor

Thiago tinha ido mal no primeiro jogo da seleção e depois não atuou mais pelo Brasil. E o Rafinha, apesar de estar fardado, como a gente fala, eh, com a chuteira e tudo mais, não tinha condição de jogo. Ele não ia jogar porque ele não tem condição de jogo, tá se recuperando de uma lesão. Ou seja, o Bruno Guimarens era o quarto, quarta opção. E ainda sobre isso, Elisa, eu tenho uma análise do que aconteceu no geral da seleção brasileira, porque o Brasil teve sim uma campanha medíocre e a palavra se encaixa com o significado do dicionário mesmo, tá? Medíocre é algo mediano, né? Vamos

lá. De seis fases possíveis, seis fases, a seleção brasileira chegou na terceira. De cinco jogos, venceu três, empatou um e perdeu um. Desde 1990, o Brasil não caía tão cedo, tá? Há 36 anos nós fomos eliminados lá na Itália pela Argentina.

Depois tivemos melhoras, a seleção ganhou em 94, foi penta campeã em 2002, vice em 98. E olha, 2002, por exemplo, foi há 24 anos, hein? Nós seremos, portanto, até a próxima Copa, o maior jejum sem mundial desde que nós ganhamos o nosso primeiro título. Nem 70, né, para 94 teve esse intervalo tão grande. E tem mais, o Brasil depois de 2002 é diferente, né? O Brasil não sabe o que é

vencer uma seleção europeia em mata a mata. Esta foi a sexta seleção europeia que elimina o Brasil nesses nesses últimos anos. Nessa Copa, a seleção brasileira sofreu com erros que custaram o EXA. O ciclo foi ruim, cheio de trocas de técnicos. O Anchelote teve um rendimento abaixo do que comparado com a sua história nas ligas da Europa. Houve

uma pressão paraa convocação do Neymar que mais uma vez não mostrou seu potencial na Copa. Pior ainda, né? Ele provocou o goleiro, adversário no momento de bater o pênalti, né? Ficou ali numa discussão, uma briga depois. Isso não serviu de muita coisa, nem o gol, nem a discussão. E aí só fechou o

caixão da seleção brasileira, né? E olha, por falar em pênalti, Elisa, né? a gente tava conversando, nós descobrimos o pior jeito que o Bruno Guimarães era o quarto, em preferência realidade. O quarto. Os outros três não estavam sequer em campo. O Bruno desperdiçou um

gol fundamental para o Brasil ao bater muito mal. Foi um dia assim que nada funcionou. Martinelli não conseguiu marcar. O tão aclamado Hendrick jogou e perdeu um gol feito. O Gabriel Magalhães não conseguiu marcar o Halland como a gente esperava. O fato é que as vitórias

anteriores contra o Haiti Escócia principalmente mascararam os defeitos do elenco que nunca empolgou. Esteve recheado de atuações ruins, de jogadores, os principais times do mundo e sofreu também muito com lesões. Agora nós veremos uma outra seleção ser campeã e por mérito puro, né? E não tem nada mais medíocre para uma nação penta campeã que acompanhar a comemoração de um outro sem ao menos ter tido a capacidade de chegar numa final e disputar a propriedade dessa festa. Jairo Nascimento, que dizer, hein?

Depois dessa tua análise. É isso. Você citou a questão do Hendrick. Quando ele chega, o Vini Júnior passa a bola para ele, ele chega na cara do gol, você pensa: "Caramba, >> em vez de bater com a direita, prefiro com a esquerda". >> E aí de repente a bola que parecia óbvia, repito, não sou profissional, só entendo de ver. Quem entende aqui do

Paranauê é o Jairo. Mas aí você fala: "Não é possível que essa bola tenha saído". E quase um gol contra rolou também, né? >> Exatamente, né? >> Que não entrou, >> não entrou. O Brasil teve uma atuação

assim muito abaixo, né? O Neymar ele entra em campo, o pessoal fica bravo quando a gente fala, mas o fato é isso, né? Ele entra em campo, bagunça o meio do Brasil, a gente abre na prática um buraco ali no meio do campo brasileiro. 12 minutos depois da entrada do Neymar, o Ralland faz o primeiro gol. >> É verdade. Com aquela altura que é uma

coisa impressionante. Já [limpando a garganta] é alto saltando, então aí realmente não tem muito o que fazer. Um dos lances cruciais na derrota foi justamente o que o Jário citou pra gente, que é o pênalti perdido por Bruno Guimarães ainda no primeiro tempo. E isso, Jairo, teria mudado o astral do jogo, né? Esse 1 a 0 já teria mudado o astral do jogo.

>> Completamente. Sim, porque a história poderia ser outra, porque o Brasil sairia vencendo, né? Despediçar pênalti é difícil, é ruim, mas veja só, a gente tem aqui um histórico de pênaltis do Brasil >> desde o fim da Copa de 2022, falando do ciclo atual, tá? Pra gente não ficar falando só de passado muito extenso, né? Exatamente. Não, vamos ver a nossa

realidade de agora. Aproveitamento nesse ciclo de 63,15%, tá certo? Ao todo, foram 19 pênaltis cobrados, 15 em tempo normal e quatro em disputa. 12 pênaltis, gente, foram convertidos. 12, tá? Sete foram

perdidos. Aí de que forma? Quatro defesas do goleiro, dois pênaltis para fora e um na trave. Os que mais perderam estão aqui nessa lista. Veja só, o Neymar perdeu um, o Paquetá perdeu duas vezes. Aí nós temos o Vini Júnior, que

quase bateu o pênalti ontem, né? O Militão, o Douglas Luiz. E agora quem entra nessa lista é o Bruno Guimarães, >> ídolo da Noruega. A gente teve de engolir o Hallan lá com as baquetas dele puxando a torcida e a gente que tava achando que ia ser a última remada dos noruegueses. Ele não perdeu a chance de cutucar o Brasil também, né, Jair?

>> Não. Vamos torcer para que a Inglaterra faça o serviço, né, e faça a última arremada deles, né, porque depois disso, >> é verdade. >> Somos contra Noruga. >> A próxima é Inglaterra, próxima é Inglaterra. >> A Inglaterra vai enfrentar a Noruega mais à frente. Teremos um clássico

europeu, porque a Inglaterra passou do México. Eu já vou contar essa história para você. Mas, ó, vê, depois de decidir o confronto em campo, o artilheiro também comemorando nas redes sociais. Deixa eu te mostrar, ele publicou um texto bem curtinho, tá? Well, well, well, well. Traduzindo, eh, hora, hora,

hora, né, para um bom português, né, um tom de ironia, né, Jairo, >> exatamente. Publicou isso porque ele foi bastante provocado ao longo da semana pelos brasileiros também. A gente tem que destacar isso, né? Muitos memes dele com Vini Júnior e tudo mais. E o camisa nove balançou a rede pelo 14º jogo seguido com a camisa da seleção Elisa.

Ele manteve uma média superior de um gol por partida pela Noruega. Uma briga eh intensa inclusive na artilharia rodada a rodada, porque ele está ali, ó, tentando brigar com Messi e com o Mbappé para ficar na parte de cima, >> não? E essa coisa de briga, você falou do Neymar, logo que o Neymar entra, teve uma falta, alguma coisa e já rolou meio que uma treta ali em campo, né? >> Exato. É, depois o pênalti também.

Depois no pênalti, aquela cena inacreditável dele falando alguma coisa pro goleiro, o goleiro falando de volta e a gente pensando: "Meu Deus, tomara que pelo menos faça esse pênal aí, porque depois de tanta provocação, então e esse lance emocional, esses nervos também >> eles fazem parte, Jáo, mas eles também dão uma azedada, né? >> Dão, né? O pessoal do Fantástico fez uma leitura labial, né, da imagem do Neymar e aí tem lá ele dizendo assim: "Você quer onde que você quer? Onde que você quer?" que ele pergunta no sentido onde que você quer tomar o gol, né, pro goleiro. E o goleiro responde na trave.

Aí o Neymar fala assim: "Comigo não, otário". Responde para ele e aí bate o pênalti e acerta. >> Ai bom. A Noruega chega pela primeira vez nas quartas de final de uma copa, eliminou o Brasilzão e agora é a primeira vez nas quartas. >> Exato. E o Brasil nunca venceu a

Noruega, tá? Esse é o quinto jogo. Perdemos agora mais um. Agora vai enfrentar a Inglaterra, uma seleção bem mais acostumada a disputar fases decisivas do Mundial, né? Os ingleses superaram e eliminaram o o México. Jogo

no estádio Azteca, muito equilibrado, inclusive, tá? O Jud Bellhan abriu o placar. Depois a gente vai acompanhar aí o Bellan marcando novamente, ele acordando pra Copa, entrando na artilharia. Mas veja só, esse jogador mexicano é muito bom, o Quinones marcou para o México, fez o dele. Depois o Harry Kane marcou de pênalti para a Inglaterra. Harry Kane

também tá na briga pela artilharia, viu? E outro grande jogador do México que é o Raul Jimenez, fechou o placar 3 a 2. No próximo sábado, a Inglaterra busca vaga na semifinal contra a Noruega em Miami. Ken chegou a seis gols e continua firme na briga pelo prêmio de maior artilheiro. Já o Bellenham marcou quatro vezes.

>> Puxa vida, ó, sem o Brasil, vamos ver como é que tá o caminho até a final da Copa do Mundo. Quando que é a final, Jairo? >> A final vai acontecer no dia 19, no Mat Live Stadium lá em Nova Jersey, tá certo? >> E aqui o que que a gente tem desse lado? Tem jogos até hoje inclusive, né? França

e Marrocos já estão definidos na próxima fase, tá bom? Os dois avançaram. Na parte de baixo, a gente vai descobrir hoje se Estados Unidos, Bélgica, Espanha ou Portugal passam para cá. Aí tem mais, deixa eu te mostrar porque aqui do outro lado nós temos aqui a chave onde estava o Brasil. O Brasil se despediu, quem avançou foi a Noruega e como a Inglaterra superou o México, nós teremos aqui um encontro de europeus, tá?

Noruega jogando contra a Inglaterra. As bandeiras são até parecidas em estilo, né? Como a gente pode ver aqui. >> Exato, né? bandeira da Noruega de cima e a bandeira de São Jorge, que é essa aqui da Inglaterra de baixo. Tá bom?

>> Vamos ver como é balançar mais a bandeira, né? O resultado desse jogo. >> Examente. Bem, não sei. Eu tô torcendo para ninguém agora.

>> Eu amo. É isso. Estamos feridos. Estamos torcendo é para ninguém. >> Exato. Orgulho ferido, né? Aqui na parte

de baixo a gente vai descobrir se Argentina, Egito, Suíça ou Colômbia avançarão para a próxima fase. Jogos que vão acontecer até essa terça. Depois a gente vira literalmente a chave passando para as quartas de final. Ó, até tirei uma foto ali, Jo, você apontando paraa gente nunca mais esquecer disso que a gente quer esquecer, mas que nós estamos aqui vivendo esse momento dia após a derrota do Brasil, meu Deus, na Copa do Mundo, ó. E o ex-técnico da seleção brasileira, pois é, no meio disso tudo tem a notícia sobre o Parreira, eh, Carlos Alberto Parreira segue internado em estado grave no Rio de Janeiro. Que

informações chegaram, Jairo? >> Pois é. É, segundo o hospital, ele apresentou uma infecção pulmonar, precisou ser sedado novamente e voltou a respirar com ajuda de aparelhos. Tá para contar essa história, a gente tá com a Roberta Camargo, tá ao vivo aqui com a gente para trazer mais informações. Um bom dia para você, Roberta.

Jairo, bom dia para você, bom dia para Elisa, bom dia para todo mundo que nos assiste. Parreira teve uma complicação pulmonar que gerou também complicações renais e agora precisa passar por hemodiálise. Está internado na UTI de um hospital particular na zona sudoeste do Rio de Janeiro, na Barra da Tijuca. Respira com ajuda de aparelhos, está sedado. São as últimas informações do Carlos Alberto Parreira, tem 83 anos, e luta contra um linfoma de Hotkin. Essa

doença é como se fosse um câncer e ela se espalha pelo corpo. As células cancerígenas se espalham pelo corpo por meio dos vasos linfáticos, afeta diretamente o sistema linfático e com isso também afeta a imunidade. Por conta disso também tem complicações ali em vários órgãos do corpo. Então ele internou no dia 16 de junho, teve uma melhora no dia 23 de junho, apresentou ali um quadro de melhora, conseguiu respirar sem os aparelho, estava consciente, mas voltou a piorar. Na semana passada, no final de semana passada, ele ele teve uma cirurgia, passou por uma cirurgia já com essas complicações por conta do pulmão e agora então teve complicações renais, precisa passar por hemodiálise. Segue internado

aí em estado grave, nesse hospital particular na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Carlos Alberto Parreira é um grande nome do futebol brasileiro, né? Ele esteve à frente do time na Copa de 1994, no tetracampeonato. Ele tava à frente do tetracampeonato ali do Brasil. Depois, a última vez que ele passou pela seleção em uma Copa do Mundo foi em 2006, mas ele passou por seis Copas do Mundo diferente. Conseguiu ali dirigir o Quat,

dirigiu também os Emirados Árabes e aí, como eu falei, dirigiu o nosso tetracampeonato lá em 1994, em 2006. foi a última passagem eh do Carlos Alberto Parreira pela seleção brasileira em uma Copa do Mundo e agora então ele segue enfrentando essa doença, uma doença que acomete mais os homens do que as mulheres e prejudica principalmente ali a região do pescoço e do tórax. A gente deseja melhoras pro Parreira, né, gente? Pois é, desejamos aqui que fique tudo bem, melhoras, melhoras nesse momento tão sensível e pra família também, né, que fica acometida desse sentimento ali, dessa vulnerabilidade ao ver alguém que a gente ama adoentado. Muito obrigada, Roberta, conversando com a gente ao vivo do Rio de Janeiro. Ô, Jairo, conversamos

aqui bastante, já tiramos parte do dos nervos daqui, tá entendendo? Abrimos o nosso coração, mas daqui a pouco a gente conversa de novo. Certo, >> tá bem? Daqui a pouco eu volto, vou trazer mais informações sobre a seleção também e sobre os demais que estão na Copa do Mundo. Enquanto a gente, tchau.

>> É, enquanto a gente aqui, ó, só no tchauzinho pra Copa do Mundo, minha gente. 9:24, seguimos aqui ao vivo, hein? Segunda-feira na área, dia 6 de julho de 2026, a nossa home do site da CNN está lotada de informações. Você já imagina que a principal é justamente isso aqui, né? A emoção de Neymar, o choro final. Teve uma hora que ele

olhava ali pra torcida, provavelmente pra família dele. Aí quanto mais ele olhava, mais ele chorava e se emocionava. Entre as notícias mais lidas, as cinco, cinco matérias mais lidas no site da CNN agora são sobre Copa do Mundo. Aqui na nossa home, eu quero trazer atenção para esta questão aqui, este aperto de mão entre o presidente da República e o da República Brasileira e o presidente dos Estados Unidos. Vamos falar sobre isso. Nos

Estados Unidos começam hoje as audiências do governo americano com representantes do setor produtivo sobre as novas tarifas contra produtos brasileiros. Aí vocês se lembram que a gente falou bastante aqui, a lista é grande, tem várias questões, eles falam desde desmatamento, usando dados antigos e não atuais de desmatamento, por exemplo. Eles falam sobre o Pix, né, Vitória Queiroz, porque é um problema pros Estados Unidos, porque o Pix não precisa usar empresa de maquininha, o Pixá-lo. E os Estados Unidos, que tem muitas empresas responsáveis pelo oferecimento desse tipo de serviço, ficam incomodados com isso. Como assim? Vocês tem de usar

as maquininhas, porque senão a gente vai perder dinheiro. No papo também tem corrupção, tem pirataria, enfim. Vitória Queiroz é quem está com a gente para contar o que esperar, hein? Semana começando e começando com esse assunto tão importante. Bem-vinda, Vitória.

>> Oi, Elisa. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui nesse início de semana. Olha, vai ser a última oportunidade das empresas e entidades brasileiras e também americanas de se manifestarem contra o a favor dessa sobretaxa de 25%. Essas audiências começam hoje, são ao todo 14 painéis. Os sete primeiros vão ser realizados a partir das 10 horas do horário de Washington, portanto 11 horas aqui do horário de Brasília. E os outros

sete painéis acontecem amanhã também a partir das 10 horas do horário de Washington e 11 horas aqui do horário de Brasília. Os Estados Unidos t até o dia 15 para decidir se vão ou não aplicar essa sobretaxa de 25% sobre as importações brasileiras. E entre os setores que vão se manifestar a partir de hoje, o agronegócio está em peso. Elisa, a gente destaca entre os inscritos entidades brasileiras que representam a carne, café, arroz e etanol. E também vão ter entidades do setor da indústria que também vão em caravana aí pros Estados ali pros Estados Unidos para poder defender os interesses brasileiros. Entre os mais

afetados tem o setor de madeira e de calçados que estão inscritos nessa audiência para tentar reverter esse cenário para a indústria e para o agronegócio brasileiro. Já o governo brasileiro não vai enviar manifestantes para participar dessa audiência pública, porque o Palácio de Tamarati avalia que esse espaço deve ser destinado de forma exclusiva ao setor produtivo para que as empresas e entidades possam se manifestar em relação a essa tarifa de 25%. Mas apesar de não enviar pessoas, representantes nessa audiência pública, o governo brasileiro já se manifestou na semana passada de forma contrária a essa tarifa de 25%. Em um documento que foi enviado às autoridades americanas, o governo o governo brasileiro alegou que essa tarifa vai pesar bastante para as próprias empresas americanas e que não deve, portanto, trazer benefícios para o setor produtivo norte-americano. Pelo contrário, tende a prejudicar as empresas americanas. E como você bem

adiantou, essa tarifa vai ser tá sendo proposta com base na sessão 301. E nesse contexto, Eliza, apesar dos Estados Unidos não estarem manifestando de forma favorável ao Brasil, a expectativa, pelo menos aqui no do lado brasileiro, é de que é positiva a realização dessa audiência pública. E nesse contexto a gente separou uma sonora do ex-secretário de comércio exterior do governo anterior, Lucas Ferraz. Vamos ouvir >> a expectativa eh é muito, digamos, de um otimismo comedido. O comunicado do governo americano que foi lançado no começo de junho, né, eh, pautando essas reuniões, essa reunião que começa hoje, né, e também ah, abrindo as consultas públicas, ela propõe, né, uma nova tarifa de 25% ali para 30% de tudo que o Brasil exporta por Estados Unidos, né? a

valores de 2025, mas ela também deixa em aberto, e esse é um ponto importante, a possibilidade de negociação eh de produtos, né, tanto do interesse brasileiro quanto do interesse americano, mas sobretudo aqueles produtos que podem eventualmente causar algum tipo de impacto inflacionário ou de desrupção na economia americana por serem produtos que não são produzidos localmente, né, ou por terem ali uma relação com o Brasil de uma alta especificidade. e que causaria algum tipo de desrupção nas cadeias e digamos produtivas americanas. >> Otimismo comedido. Veja só, hein? E essa matéria que eu citei agora a pouco para vocês na home do nosso site é de assinatura dele, Gustavo Uribe. Brasil

aposta que Estados Unidos podem adiar aplicação de tarifas de 25%. Até aqui nessa matéria, minha gente, lá embaixo tem outros recortes aqui, ó, que são movimentos políticos bem importantes. Em Washington, Flávio Bolsonaro diz que Lula age por tarifá de Trump sobre o Brasil. Também tem mais uma matéria aqui que cita Flávio Bolsonaro. Flávio chega aos Estados Unidos para debater tarifaço enquanto Brasil negocia. Sim, nós temos as

audiências. A gente vai te contar aos pouquinhos, tá? E aqui do lado que temos Jorge Messias, advogado geral da União, diz que Pix é do Brasil. e que sistema integra soberania do país. Olha, é tanto recorte sobre isso em cima de um assunto que diz respeito a porcentagens, a debates a diferentes setores do Brasil. Então, vamos entender aqui, nós

temos com ela que vem nos salvar aqui no entendimento, Débora Oliveira e também estamos com Fernanda para esse note porque o nosso agro tá de olho nesse debate, hein? Bem-vinda, Fernanda, bem-vinda, Débora. Começando com a Débora Oliveira, a gente vai entender os seis pontos. que os Estados Unidos investigam sobre o Brasil, incluindo o Pix, o queridinho da nação. E aí, minha querida, conte-nos tudo. Bem-vinda.

>> Bom dia, Elisa. Bom dia, Fernanda, para você, para quem tá também nos acompanhando em casa. Elisa, é muito importante a gente separar, né, cada ponto dessa história, porque eh são muitas fases dessa investigação e a gente tem mais de uma investigação, inclusive em andamento. A, os Estados Unidos usam, né, essas investigações da sessão 301, que permite que os Estados Unidos apliquem qualquer medida de sanção, como por exemplo as tarifas, se eles entenderem que existe do outro lado, aqui no caso Brasil, qualquer prática abusiva que prejudique as empresas americanas. Essa é a base da história. E aí temos nessa audiência que

vai acontecer hoje, essa investigação que envolve esses pontos, que eu chamo vocês agora para vir na tela junto comigo para entender quais deles são essa investigação, Elisa, que acontece em paralelo àquela outra que investiga aquela coisa do trabalho forçado. Lembra dessa? Uhum. >> E essa também a gente vai ter uma sessão acontecendo que não que o Brasil execute aqui o trabalho forçado especificamente, mas que a gente não combate ao comércio que existe em cima do trabalho forçado. Essa é a alegação dos Estados Unidos. E

aí é uma investigação em paralelo >> que é uma crítica à China também, né? >> Que é uma crítica exatamente a China. V 25 de março, as coisas que a gente tem vendendo por lá. Aí o que que os Estados Unidos dizem? que a gente tem todos esses produtos sendo vendidos aqui, que não é combatido, que são produtos que vê, chegam ao Brasil em base, né, a em cima do trabalho forçado. Só que antes

disso temos isso daqui, ó, a investigação comercial que envolve pontos como primeiro as tarifas. Os Estados Unidos alegam que o Brasil hã já tem vantagens específicas para alguns países, como por exemplo, o México e a Índia, e que isso traz uma desvantagem tarifária para as empresas americanas. Agora veja, o Brasil já tinha negociações avançadas comerciais com a Índia e com o México >> e que no final das contas muitas dessas e nessas negociações avançaram principalmente depois do tarifaço. É verdade. Mas aqui eles conseguiram chegar no como consenso e no acordo. É

um acordo comercial, bilateral, como existe com várias outras economias do mundo. Esse é um dos pontos e que o e que os Estados Unidos aleg, olha, vocês têm vantagem ali pro México e pr ir pra Índia e aí a gente fica em desvantagem. Então vamos sentar para negociar. Poderia ser esse o raciocínio, mas eles alegam é esse é um dos pontos que eles alegam. A questão do pagamento, conflito, conflito de interesse na regulação do pixel. Gente, isso daqui e

o Brasil já se posicionou que olha aqui ninguém mexe. Que que os Estados Unidos alegam? Quem regula o Pix no Brasil é o Banco Central. E aí eles alegam que pode existir um conflito de interesse, porque como que o próprio Banco Central regula algo de uma de um de uma forma de pagamento sem ter qualquer tipo de interesse? O que o Brasil alegre, a defesa do Brasil alegre, o que é o a mais pura, verdade?

Essa é uma ferramenta que ela é gratuita, ela é aberta, ela é inclusive de acesso às empresas americanas. Não precisa a gente ir muito longe. É importante dizer que a gente tem empresas americanas que agora já se adaptam a ao Pix para poder também utilizar, se utilizar da facilidade dessa ferramenta. Sabe aquela coisa do você fazer o Pix parcelado no cartão de crédito? Cartão de crédito é uma operadora americana. Então, mas essa é

um, esse é o mais um dos pontos que a gente tem aqui de alegação dessas investigações. E aí temos também a questão da corrupção. Eles alegam falha em fiscalização de corrupção e transparência. Segundo eles, isso atrapalha a implementação ou o investimento de empresas americanas no Brasil, dada a falta de clareza ou de transparência em investigação de combate à corrupção. Isso também traria uma desvantagem para as empresas americanas.

Na próxima tela, a gente tem mais alguns temas e argumentos aqui do do USTR, que é a propriedade intelectual. Eles alegam falha de proteger o direito de propriedade das companhias americanas. E aí, no final das contas seria como se o Brasil não conseguisse manter as patentes ou não conseguisse fiscalizar suficientemente a execução de outras empresas no Brasil, que isso acaba atrapalhando as patentes aqui no Brasil. Tem um fundo de verdade na história? Até pode ter, porque aí isso requer realmente um trabalho maior de fiscalização das agências reguladoras.

Não precise ir muito longe, Elisa. Sabe aquela coisa das canetas emagrecedoras? A gente sabe que algumas empresas americanas têm patente aí fechadíssima e por muitos anos pela frente, mas a gente também tem um mar de medicações eh que são que entraram que realmente entraram no Brasil, vindas, por exemplo, do Paraguai e que aí fica essa briga, né? Mas existe a patente da empresa americana, tem a fiscalização, a Anvisa proíbe a entrada desses medicamentos no Brasil, mas é preciso muito a fiscalização combater isso, não é fácil, tem sido um trabalho árduo que já tem sido feito, mas até porque muita gente compra, né, Débora? Tem essa questão também, a crítica pela produção, existe porque tem o mercado, >> é, você tem a crítica pela produção de de produtos que não tenham essa representação de propriedade intelectual ou ou outros produtos que não tm autorização da Anvisa, que aí outros países podem dizer: "Não, mas aqui tá tudo bem, é, mas no Brasil não tem aprovação da ANV, mas você tem público, você tem quem compre". Então, quando

você tem quem compre, as pessoas também colaboram para esse ciclo danoso, né? geram aquele ciclo vicioso. E aí os Estados Unidos alega que falta uma atuação mais dura do Brasil para poder manter essas patentes. Eu tô pegando esse exemplo aqui porque é um assunto que tá muito em alta, né, Lisa? A gente sabe muito bem disso, mas envolve outras patentes também de outras categorias. Aí

tem a questão do etanol, que eles alegam que o tratamento é desfavorável para o etanol que é produzido nos Estados Unidos. Diz que aqui no Brasil eles não conseguem entrar com etanol e tudo mais. Aí o Brasil tem uma defesa muito importante sobre isso. Eu vou deixar para Fernanda falar mais sobre isso, mas a qualidade do nosso etanol é superior inclusive sobre isso. E a questão dos matamentos, gente, que eles dizem que a o Brasil não impede a ação a ilegal e isso acaba prejudicando madeireiras empresas americanas que no final das contas elas sofrem com investigações e com e com punições muito severas se elas não mantiverem algumas dessas regras, mas que o próprio Brasil não consegue combater o desmatamento. O que também

tem lá suas controvérsias, Elisa, porque se a gente pegar os últimos dados não não condiz, né, com que eles alegam. Inclusive, a gente diminuiu o desmatamento, tudo mais. tá muito longe da gente chegar no plano ideal, tá muito longe, mas a gente já também tem executado eh fiscalizações e melhorias em relação a isso. Então, esses são os pontos em relação à sessão 301, que pode resultar nessa tarifa de 25% em paralelo, como eu vinha falando para vocês no início, existe aquela outra investigação sobre a questão do trabalho forçado, que aí seria uma tarifa de mais 12%,5. E aí mais cedo, eu tava conversando inclusive com o Lucas Ferraz, o ex-secretário de comércio nacional, que apareceu ali um pouquinho antes, ele me falou o seguinte: "Debébro, uma das coisas que o Brasil poderia fazer e pela experiência dele como negociador seria eh realmente trazer uma possibilidade de redução unilateral tarifária." É o que

grandes economias, por exemplo, como a União Europeia conseguiu fazer com os Estados Unidos lá atrás para poder negociar. Ele fez em qualquer negociação comercial, você tem que trazer alguma vantagem. O Brasil não parece tá disposto a fazer esse tipo de concessão. Nesse momento. Ele fica tentando buscar concessões nos Estados Unidos. Por isso

ele chegou naquela fala logo lá no início que ele disse que tem um otimismo comedido para que o Brasil realmente consiga alguma vantagem nessas audiências. >> E nessa parte que você falou sobre desmatamento e tal, o que trouxe muitas críticas, uma galera dizendo: "Nossa, de repente Donald Trump ficou progressista, não é? De repente estão ali good vibes prestando atenção na nossa natureza e usou embasou esse documento com dados que nem são de agora, né? São de 2021 ali, virando para 2022, ou seja, dados antigos para embasar uma decisão que diz respeito a um governo. E agora o Brasilzão não importa, tem que se defender, né, Fernanda? Tem que agora

não, deixa eu te mostrar os dados e ir pra mesa de debate para ver se a gente vai conseguir reduzir essa tarifa. ou se a gente vai ter de engolir mesmo o total de 25%. O agronegócio está também no centro desse debate, por isso a Fernanda Pressinote está aqui com a gente, que é especializada em agro. Qual a expectativa do setor? Por onde vão esses debates ali para conseguir desenrolar um acordo? Fernanda,

>> bom dia. Bom dia, Elisa. Bom dia, Débora. Bom dia a todos. Olha, no agronegócio 11 setores estão lá representado. 11. entre arroz, mel,

café, carnes, todos eles estão nessa reunião e tão em pares com empresas americanas. Isso que é bastante interessante, porque as empresas americanas também não querem essa sobretaxa sobre produtos, alguns produtos brasileiros, porque quando foram sobretachados, algum na logo da primeira vez causou problemas, por exemplo, para as cafeterias americanas. A gente agora tem uma isenção para café verde, né, café em grão, mas não tem para café solúvel. Isso é um problema para as empresas americanas. Então, a gente tem essa eh o mel, por exemplo, brasileiro, 83% do mel consumido poros americanos é enviado pelo Brasil. Tudo

isso, >> mel orgânico. Então, a gente tem ali empresas que estão preocupadas porque vai cair o consumo deles se eles tiverem essa sobretaxa. Então, não é só pro brasileiro. Então, a gente tá conseguindo apoio das empresas americanas nessas reuniões. Vamos juntos. O etanol que a Débora comentou é

sim um problema, >> mas veja também temos apoio de algumas empresas americanas, porque o etanol brasileiro já e e americano já teve muitas idas e vindas, tá? Ele já entrou aqui sem sobretaxa, já foi taxado. Eh, é um problema paraas usinas do Nordeste, principalmente por causa da distância, chega aqui a um preço barato. Ao mesmo tempo, por exemplo, a Califórnia, ela tem um mandato de biocombustível mais limpo, portanto exige etanol de cana e não de milho. Os Estados Unidos não fazem etanol de cana, só de milho.

Então, pra Califórnia especificamente conseguir essa essas metas, eles precisam do nosso etanol. Então, é por isso que a gente manda para lá e sem tarifas, porque existe um comprador interessado especificamente no nosso produto que eles não têm. Então, não é só um um um embate etanol, não é essa questão. Eles têm também etanol. Mas como aqui a gente às vezes tem entrefra diminui a tarifa para chegar pro Nordeste, lá também eles precisam do nosso. Então não é um esse embate não é

bem assim. Eles não têm os mesmos produtos que a gente. Portanto, no caso do agronegócio especificamente, e algumas coisas que a gente manda, eles precisam, senão vai causar inflação dentro dos Estados Unidos e por isso a gente tem apoio inclusive de companhias americanas. Então isso traz ali um um sentido, um sentimento de que pode ser que encontre o meio termo, visto que eles dependem da gente também. Pode pode ser que encontre o meu termo. Eu acho

que ninguém tem essa esperança de que vai zerar e vai ser tudo lindo, a gente não vai dar nenhuma contrapartida, né? Mas eu acho que no caso do agronegócio, os analistas todos, todo mundo tá acompanhando, vendo que a gente tem mais chances do que outros produtos, né? industrializados, enfim, a gente tem eh eh tilápia, por exemplo, que é um mercado que também a gente atende com produtos mais baratos e de grande quantidade, são produtos que eles não têm e e os consumidores americanos já estão preocupados. Expusemos então para vocês, por meio da Débora Oliveira, os seis pontos que estão na mesa do debate. A Fernanda Pressinote vem trazer aqui o baita ponto que é esse big setor brasileiro e que o Brasil também tem admiração, inveja e medo a depender, né, dos acordos aá União Europeia, que é o nosso agronegócio. Mas vamos virar o

disco e trazer o disco da política. Eu sei que você deve pensar: "Nossa, mas de novo, mas a política é gente, a política pauta parte disso tudo aqui. Por isso nós estamos >> com o mensageiro do apocalipse. [risadas] >> Tava indo tudo bem, né? >> Tava indo tudo bem. Até que temos que

falar sobre o mundo real, é a política que pauta parte disso. Aliás, vocês viram que agora a pouco, ao expor uma matéria nossa de assinatura do Gustavo Uribe, lá com a foto bonitaça do UIbe, né, todo na pose, uma apuração dele que tá na home do site, eu mostrei para vocês alguns destaques ali um pouco mais abaixo e entre os destaques aparecia o nome de Flávio Bolsonaro. Então vamos trazer isso pra conversa porque isso é bem importante. Quem também está nos Estados Unidos é o senador e pré-candidato à presidência da República, que deve participar dessas audiências de tarifa, mas não hoje e sim amanhã. É isso, Té Curi. Nos explique,

por favor, as andanças e o efeito institucional dessa participação. >> Tudo bem, Elisa? Bom dia para você. É ótimo início de semana para quem tá com a gente. Obrigado. Olha, é uma questão

menos técnica do que as duas falaram até agora, do que a Débor, do que a Fernanda eh disseram, porque aqui envolve política e e envolve a busca eh por uma tentativa de emplacar versões. Agora o Flávio Bolsonaro tem atuado lá nos Estados Unidos para tentar reverter a imposição das tarifas pelos Estados Unidos aos produtos que são importados do Brasil pelos norte-americanos. É uma tentativa que acontece em meio a uma outra tentativa que é feita pelo governo brasileiro. Flávio Bolsonaro é pré-candidato à presidência da República e também tem buscado essa articulação com o governo dos Estados Unidos. para também trazer esse ativo político para ele no âmbito eleitoral, na busca por um apoio de alguns segmentos e alguns setores da economia brasileira. Então, é

mais uma tentativa e entra nessa seara eleitoral essa questão. Por isso que eu digo que é menos técnica do que as duas discussões que a gente teve agora ouvindo as perspectivas da economia e do agronegócio, que são eh eh essas frentes de atuação lá nos Estados Unidos também do governo brasileiro. Flávio Bolsonaro, ele entra eh eh nessa história buscando também se viabilizar politicamente em meio a essa a esse movimento dos Estados Unidos com relação aos produtos brasileiros. Governo brasileiro tem feito esse trabalho, tem mantido um contato eh com os Estados Unidos, com os pares norte-americanos já há um bom tempo. Desde de o ano passado vem acontecendo essas conversas, essas reuniões, essas negociações e isso ganha agora uma intensif uma intensidade maior a partir do prazo. Então, eh por conta

desse início de cronograma lá nos Estados Unidos, há uma mobilização do governo brasileiro e há no paralelo também essa mobilização do Flávio Bolsonaro, que quer usar disso politicamente na busca pela eleição ou eh nessa equiparação com o presidente da República na no primeiro turno das eleições. As pesquisas têm mostrado uma eleição polarizada, tendência é de que seja >> isso. Ele tem e viajado pros Estados Unidos, se encontrou com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, tem usado disso politicamente ali na no momento em que os Estados Unidos fazem aquela designação das facções criminosas brasileiras como o Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho como organizações terroristas. Flávio Bolsonaro também sai à frente, disse que fez um apelo a Donald Trump naquela reunião para que isso acontecesse. Usa disso politicamente, tem usado também nessa viagem que faz aos Estados Unidos na busca eh por um convencimento dos Estados Unidos eh com relação aos norte-americanos para que retirem essas tarifas, para que não imponham essas tarifas, como tá previsto nesse cronograma. É mais uma tentativa de

tentar eh trazer esse ativo político na busca pela vitória em outubro. >> Só uma dúvida, Té, quando a gente ouve falar sobre a viagem de falar pro Bolsonaro, em algum momento aparece o nome Eduardo Bolsonaro? Alguém diz: "Ah, não, porque o Eduardo Bolsonaro vai encontrar porque tá junto". Tá bem dividido isso, né? Tá, tem um apagamento do nome de Eduardo Bolsonaro. Não tem

nenhuma, nada que nos leve a crer que tem uma atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos com Flávio Bolsonaro nessa viagem. pelo menos nesse momento não tá muito claro. Nesse instante, nesse nesse [risadas] retrato que a gente tá vendo, não tem. Mas obviamente o Eduardo Bolsonaro é irmão dele, atua nos Estados Unidos eh pelo grupo, pelo clã Bolsonaro e é esse braço do bolsonarismo nos Estados Unidos também nessa intermediação com eh integrantes do governo do Donald Trump. então exerce esse papel que é um papel fundamental na aproximação do Flávio Bolsonaro com o governo norte-americano.

Vamos ver o que vem o que vem por aí. Tcuri, obrigada, hein? Astaloego, já a gente conversa de novo. 9:49. Vamos trazer aqui um outro assunto. A

gente permanece, aliás, eh coincidentemente no mesmo sobrenome, mas é um assunto completamente diferente, tá? A defesa de Jair Bolsonaro, ex-presidente da República, deve entregar hoje à Polícia Federal todas as armas registradas em nome do ex-presidente. É uma medida que acata uma decisão do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Duda Cambraia é quem vem nos explicar quais são esses armamentos, se isso tem a ver com a arma que já foi entregue na semana passada, Duda, ou se são outras armas. Alexandre de Moraes também revogou o registro de atirador de Jair Bolsonaro.

>> Exatamente. Elisa, bom dia a você. Bom dia a todos que acompanham live CNN. Então, alguns tópicos importantes dessa decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Começando então pela manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Bolsonaro, mas com alguns porénens. como, por

exemplo, a devolução de todas as armas registradas no nome do ex-presidente e a superintendência da Polícia Federal no prazo de 48 horas, que termina nesta segunda-feira, além como você trouxe da revogação então do porte de arma de Bolsonaro, além da revogação do registro de CAC do ex-presidente. Então, a expectativa é que os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro entreguem hoje à superintendência da Polícia Federal oito armas, Elisa. São pistolas, fuzis, espingardas de diversas marcas que devem ser entregues hoje à superintendência da Polícia Federal. Aquele prédio que Bolsonaro começou a cumprir a prisão no final do ano passado numa cela da superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília. esse mesmo prédio onde os os advogados do Bolsonaro devem entregar esses armamentos, que segundo a própria defesa do ex-presidente, as armas hoje estão sob a guarda da polícia do exército. Além

dessas oito armas que vão ser entregues pela defesa à Polícia Federal, outras três pistolas já estão com as autoridades. A gente lembra, uma arma, uma Glock calibre 9 mm, foi apreendida pela polícia aqui do Distrito Federal no último dia 15 de junho. e outras duas pistolas foram entregues ao Tribunal de Contas da União em um outro momento, Elisa, também por determinação do ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal. A gente lembra, Lisa, que em março Moraes autorizou a prisão domiciliar humanitária temporária pelo prazo de 90 dias ao ex-presidente. Bolsonaro na época tratava de um quadro de broncopneumonia. E por esse motivo de

saúde, Moraes autorizou a prisão domiciliar do ex-presidente. O prazo de 90 dias terminou no final do último mês e a expectativa é que a prisão domiciliar pudesse ser renovada de forma automática. Mas aí veio um novo cenário, um uma nova um novo fato dessa história toda, que foi a apreensão justamente dessa Glock calibre 9 mm 15 de junho, quando o militar que faz a segurança do ex-presidente Bolsonaro foi parado numa blitz. aqui no Distrito Federal, levando essa arma, segundo ele, para um conserto. Essa arma tava no nome do ex-presidente Bolsonaro. Bolsonaro

guardava esse essa pistola na residência enquanto cumpre prisão domiciliar. E a partir desse novo fato, Moraes escutou tanto a Procuradoria Geral da República quanto também a defesa do ex-presidente para chegar essa decisão. Portanto, Bolsonaro continua em prisão domiciliar, mas agora sem o porte de arma e devolvendo todos esses armamentos à Polícia Federal. Elisa >> Duda Cambraia conversando com a gente ao vivo, então, da capital federal, trazendo esse assunto que diz respeito ao armamento, as armas que são conectadas ali a Jair Bolsonaro, a autorização que agora tem essa caminhada, né, por parte de Alexandre de Moraes, a determinação de Morais também revoga o registro de CAC, que é essa autorização para que a pessoa possa portar arma e usá-la ali de uma outra maneira. Colecionador, atirador.

>> É colecionador e e atirador. É verdade. Caçador tava me fugindo aqui a memória. Ô Té, esse processo inteiro de Jair Bolsonaro, ele pode, aliás, vou começar perguntando o contrário. Jair Bolsonaro, a figura impacta o o clima eleitoral? E

se tudo isso que tá acontecendo com ele causa um problema, pode causar a prisão domiciliar, a continuidade da prisão, a condição de Jair Bolsonaro causa algum impacto até contrário, negativo nessa caminhada? Como é que você observa isso? >> Dá uma embaralhada nas articulações políticas, >> dá uma bagunçada, né? dá porque ele não tem conseguido conversar diretamente com os interlocutores eh para, por exemplo, definição de candidaturas, para definição dos rumos da do partido pro que ele vê como algo importante nas eleições desse ano. Obviamente há o básico. O Senado é uma prioridade, por

exemplo, pro bolsonarismo, assim como pro grupo do presidente Luís Inácio Lula da Silva também é. Mas o essa permanência do Jair Messias Bolsonaro em prisão domiciliar também o mantém isolado politicamente dessas discussões, dessas discussões, dessas negociações diretas. Por quê? porque ele continua, obviamente tratando e negociando e articulando politicamente, mas faz isso por meio de interlocutores. Hoje ele tem dois principais interlocutores, só que esses dois interlocutores não tão batendo muito bem as ideias deles, porque ele tem de um lado a ex- primeira dama, Michele Bolsonaro, uma interlocutora dele, tá ali o tempo inteiro, é do partido, é forte, tem uma presença importante dentro do partido.

Ao mesmo tempo, o outro interlocutor dele é o senador Flávio Bolsonaro, filho dele, pré-candidato, escolhido por ele para disputar as eleições desse ano à presidência da República. Esses dois interlocutores, eh, que podem repassar a mensagem dele pros correligionários dizendo quais são as diretrizes, quais são as ideias dele para algumas candidaturas e definindo algumas candidaturas, esses dois interlocutores não estão se dando muito bem. Ah, vai completar na quarta-feira, duas semanas, desde a exposição da briga pública entre o Flávio Bolsonaro e a Michele Bolsonaro. O isolamento político do Jair Messias Bolsonaro vem desde o final de março, quando ele saiu da Papudinha e foi transferido pra prisão domiciliar. Na Papudinha ele ainda recebia gente. Na

Papudinha ele ainda recebia políticos, deputados, senadores, ex-governadores, governadores, recebia ex-ministros do governo dele durante a presidência da República. Então isso muda a partir do momento que ele vai pra prisão domiciliar. Há uma restrição de visitas, há uma restrição inclusive dos do contato dele com os advogados dele, há uma diminuição das visitas dos dos parentes dele, há uma uma restrição para quando os filhos podem visitar dias da semana e horários específicos. O Flávio Bolsonaro, para além de ser filho, ele também faz parte dos advogados inscritos para visitar o Jair Messias Bolsonaro, mas também por 30 minutos dentro de um período de horário estabelecido diariamente pelo Supremo Tribunal Federal, porque segue as mesmas regras da Papudinha. Então, com isso, há um isolamento político do Jair Messias Bolsonaro nessa proximidade das eleições. Isso tem um impacto pro

Partido Liberal, isso tem um impacto nessas articulações e costuras políticas. Para além disso, há essa briga dentro do partido entre a esposa dele e o filho dele, que são os dois principais interlocutores. Quem ele vai ouvir mais, quem ele vai ouvir menos. Tudo isso tem um peso nesse cenário em que ele tá, um cenário que ele buscava, que os advogados queriam, que os médicos queriam. Era algo que eles almejavam e eles conseguiram. Isso é bom pro quadro

de saúde dele do que melhor do que ficar numa penitenciária ou na papudinha. Mas tem obviamente os contras, tem os de uma decisão e uma permanência dele no domiciliar, como é o que tá acontecendo. >> Então se a gente for analisar o tempo junto, você citou duas figuras bem importantes, né, Michele Bolsonaro, que claro, essencialmente importante porque é a esposa, mas politicamente tem ali uma representatividade forte, Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Então, numa matemática de tempo, você tem Michele Bolsonaro mais tempo conversando com Jair Messias Bolsonaro e menos e Flávio Bolsonaro tem menos tempo. A gente não sabe de que maneira Jair Bolsonaro tá funcionando nesse pensar político.

>> Uhum. >> Ou se ele tá no momento que ele tá precisando é de afeto e acolhimento, porque emocionalmente tem uma vulnerabilidade ali. Mas de fato é Michele que fica mais tempo com ele, né? Exato. Nessa queda de braço, pelo menos dos dois, e que se tornou pública há quase duas semanas, ela é quem vai ter mais acesso. Ela quem continua tendo

mais acesso ao Jair Messias Bolsonaro do que o Flávio Bolsonaro e do que os outros. Mas nessa nessa queda de braço entre os dois, quem pode ser mais ouvida por Jair Messias Bolsonaro nesse momento é a ex- primeira dama. >> Vou trazer aqui o nome do ex-deputado federal Cassado e ex-diretor da ABIM, Alexandre Ramagem. Ele afirmou a CNN que a extradição para o Brasil não vai acontecer e definiu 2026 este ano como, segundo ele, um ano de virada. Ramagem disse ainda que está em segurança e luta pelo Brasil e que aguarda a análise do pedido de asilo nos Estados Unidos.

Questionado sobre a possibilidade de retornar ao país, Ramagem afirmou que volta sim se Flávio Bolsonaro ganhar as eleições e acusou autoridades brasileiras de tentativa de deportação clandestina. É assim que ele chama, tentativa de deportação clandestina. O ex-parlamentar estava no estádio de Nova Jersey, onde ocorreu o jogo entre Brasil e Noruega. Ramagem foi condenado pelo Supremo em setembro do ano passado no processo da trama golpista. Ele nega todas as acusações. Temos aí a matéria

que está no site da CNN Brasil, que é uma figura também importante, né, Té, para essa base bolsonarista, mas que segue nos Estados Unidos e tem crença absoluta que se Flávio Bolsonaro se tornar presidente da República, aí sim eu consigo voltar. é uma aposta de uma ala do bolsonarismo da qual também faz parte, para além do Alexandre Ramagem, o próprio Eduardo Bolsonaro, irmão do Flávio Bolsonaro, que também é filho do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, porque há uma avaliação de que havendo uma vitória do Flávio Bolsonaro nas eleições de outubro contra o presidente Lula, eles poderiam voltar ao Brasil porque, por exemplo, teriam um perdão da pena que a que que lhes foi imposta pelo Supremo Tribunal Federal. O Alexandre Ramagen, para quem não lembra, ele eh participou da segurança do Jair Bolsonaro durante a a candidatura dele em 2018. Era o principal, ele é delegado da Polícia Federal, era o principal nome da segurança dele em 2018. O Bolsonaro é eleito em 2018, assume em 2019. O o Alexandre Ramagen, ele vira

diretorgeral da Agência Brasileira de Inteligência. Em determinado momento o Jair Messias Bolsonaro o nomeia diretor-geral da Polícia Federal. Uma nomeação que foi questionada no Supremo Tribunal Federal. O Alexandre de Moraes barrou eh vetou essa nomeação dizendo que havia desvio de finalidade por conta dessa nomeação de uma pessoa tão próxima do Jair Bolsonaro. E ele segue na Agência Brasileira de Inteligência, depois é eleito deputado federal. No

final das contas, foi condenado a 16 anos de prisão por tentativa de golpe de estado junto com Bolsonaro e outras pessoas. E ele foge do Brasil. Foge do Brasil, vai pros Estados Unidos e ele abre ali, pede asilo político. >> Hoje há dois processos correndo. Há o pedido de asilo político dele pros Estados Unidos, dizendo: "Olha, eu sou perseguido no Brasil. A justiça

brasileira é uma justiça parcial e que me persegue". daí o pedido de asilo político pro governo norte-americano. Ao mesmo tempo, há um outro processo que foi aberto lá nos Estados Unidos pela justiça brasileira, que é o que pede a extradição dele. Ou seja, há um pedido para ele voltar e há um pedido para ele ficar. >> O pedido que para ele ficar é dele, o pedido para ele voltar é o da extradição da justiça brasileira. E há uma crença

de que, havendo a vitória de Flávio Bolsonaro nas eleições, ele pode ter, por exemplo, um perdão presidencial mais adiante. Não é tão fácil esse processo. Por mais que haja de fato no futuro, eventualmente Flávio Bolsonaro vence as eleições, eventualmente ele conceda um perdão, um indulto, por exemplo, pro Eduardo Bolsonaro ou pro Alexandre Ramagem, nada garante que na justiça brasileira haverá uma um caminho fácil e tranquilo para essa reversão. >> Então não basta um presidente querer, precisa que a justiça viabilize isso >> e veja se não há nenhuma inconstitucionalidade nisso. Vou dar um exemplo. O Daniel Silveira e deputado,

ex-deputado, foi perdeu o mandato dele. >> Houve um indulto concedido pelo Jair Messias Bolsonaro a ele. Houve uma avaliação de inconstitucionalidade pelo Supremo nesse indulto também por desvio de finalidade, por haver um entendimento de que eh havia um interesse nessa decisão e que eh tinha contradições com a decisão do Supremo Tribunal Federal. Então ele não foi, ele foi parcialmente rejeitado. Então não é tão fácil isso, mas é uma aposta de uma ala do bolsonarismo. Alexandre Ramagem conta

também com isso para retornar ao Brasil. Hoje ele é considerado foragido da justiça brasileira. 4 anos ainda desse caso de do indulto que foi dado, que você acabou de citar, quatro 2022 era ano eleitoral também Jair Bolsonaro concedeu esse indulto e eu lembro que foi assim uma loucura no dia para compreender o que tá acontecendo, mas na prática acontece o quê? Mas como é que fica a vida jurídica dessa pessoa, né, depois de ter recebido um indulto e 4 anos depois estamos aqui de novo, Té Curi no ano eleitoral debatendo tudo isso. É isso, minha gente. Todo dia tem jornalismo. Todo dia

a gente aqui acompanhando essas andanças do mundo político/rajurídico/econômico. Té cu, obrigada, hein, por nos ajudar a compreender tudo isso. Você volta? >> Belza? Volto.

>> Ah, então, então já já a gente habla de novo aqui nesse jornal. Vamos trazer o assunto internacional para vocês. Tem muita coisa de vários países, mas a gente começa focando energia, atenção no que diz respeito ao Oriente Médio. Em meio ao funeral, você se lembra no fim da semana passada a gente contou para vocês que ia começar o funeral do líder supremo do Irã, aíatolali Camenei, que foi morto, né, na ação dos Estados Unidos/ra Israel algumas semanas atrás, meses atrás, na verdade. No meio deste funeral que continua ocorrendo, o ministro da defesa israelense ameaçou o Irã, dizendo que qualquer plano para destruir Israel será frustrado. A fala

acontece em meio a uma expectativa gigante para um encontro entre Benjamín Nataniarro, que é o primeiro ministro israelense, e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. E aí, Américo Martins, bem-vindo, hein, meu amigo. Boa semana pra gente. A gente tá falando de um encontro de duas figuras políticas que recentemente divergiram também sobre as andanças do conflito no Oriente Médio, que Trump observando de maneira macro o conflito e sentindo os efeitos popularidade, por exemplo, nos Estados Unidos. E Benjamín Netaniarro naquele conflito paralelo com o Líbano, que também gera muito problema. Quais são as

expectativas, América, então para essa possível conversa entre os dois líderes? Pois é, Elisa, você tá corretíssima. Bom dia para você, ótima semana para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. essa reunião do Benjamin Etaniar com o presidente norte-americano Donald Trump, que deve acontecer em algum momento dessa semana, provavelmente depois do retorno do Trump, da participação de uma reunião de cúpula da OTÃ na Turquia, vai ser muito importante, vai ser o primeiro encontro cara a cara entre o líder norte-americano e o primeiro-ministro israelense desde o início da guerra no Oriente Médio, a guerra entre Estados Unidos e Israel de um lado contra o Irã do outro. E esse processo começou com uma aliança muito forte desses dois aliados históricos, Estados Unidos e Israel. O primeiro-ministro

Binemetaniar, inclusive convenceu o presidente Donald Trump a entrar nesse conflito, dizendo a ele que existia uma possibilidade muito grande da população do Irã se levantar, tomar o poder no país e, finalmente, o Irã ter uma democracia instalada ao invés da ditadura que controla o país, desde a Revolução Islâmica de 1979. Mas isso não aconteceu. O Irã resistiu. Houve a morte do eh líder supremo alii. Ele foi substituído pelo seu filho Mostaba Hamenei. A guarda revolucionária do Irã

começou a dar as cartas ainda mais profundamente. A ditadura ficou ainda mais brutal dentro do Irã e os dois aliados Estados Unidos e Israel começaram a divergir numa série de pontos. Porque o presidente Donald Trump passou a focar em dois aspectos principais. a liberação do estreito de Ormus, que é muito importante pra economia e pra popularidade do presidente Donald Trump, dado que ele vai enfrentar eleições de meio de mandato no Congresso agora eh no final deste ano. E para o governo israelense não atendia as expectativas porque eles queriam continuar bombardeando o Irã, queriam continuar enfraquecendo o máximo que pudesse o a ditadura iraniana. E

nesse processo todo, os dois líderes começaram a divergir cada vez mais. Por isso, essa reunião vai ser importante. O governo israelense diz que aquele acordo de paz temporário que foi fechado entre os Estados Unidos e o Irã não atende os interesses de segurança nacional de Israel, porque entre outras coisas não limita, por exemplo, o número de mísseis de longo e médio alcance que o Irã pode possuir. Isso sequer chegou a ser discutido. Então, Israel eh não conseguiu eh chegar aos objetivos eh que eles tinham com relação à guerra. Apesar

de, claro, ter enfraquecido muito militarmente o Irã, eles ainda continuam enfrentando o mesmo tipo de ditadura com o mesmo tipo de visão de que Israel é um inimigo muito forte, que precisa na avaliação desses radicais sofrer e eventualmente até eh ser destruído no ponto de vista pelo menos militar. Israel jamais vai aceitar esse tipo de posição. E foi por isso que o ministro da defesa do país, o Israel Cats, deu essa declaração hoje num dia muito importante eh para o Irã, porque é um dia onde o funeral do Ali Ramenei, o líder supremo do país, morto no dia 28 de fevereiro, tá tomando as ruas de de Ter, a capital do país. milhões de pessoas estão prestando suas últimas homenagens ao líder supremo do Irã, que ainda vai para outras cidades no Irã e também no Iraque antes de finalmente ser enterrado. Agora, o grande ponto vai ser essa reunião entre o presidente Donald Trump e o primeiro-ministro Benjamin Netaniarro. Até porque para o Netaniu é

importante conseguir extrair mais concessões dos americanos e colocar mais pressão sobre o Irã, porque ele também vai enfrentar uma eleição, uma eleição importante, geral lá em Israel, provavelmente até outubro e ele precisa reforçar a sua posição para tentar eh vencer essas eleições. Portanto, uma reunião muito importante aí sobre o futuro do Oriente Médio. em si que ocorre no mesmo momento em que ocorre este funeral no Oriente Médio e muitas postagens, muitas matérias também falando sobre isso. Américo, muito obrigada, hein? Ainda hoje a gente volta com o nosso analista aqui de assuntos internacionais. Nós temos aqui, por

exemplo, três filhos de Camenei vão a funeral. Sucessor do Ayatolá não aparece e várias imagens que estão surgindo aqui pra gente. Pessoal, ainda no cenário internacional tem este fato que a gente já tratou hoje. Vamos ainda voltar a esse assunto bem importante, tá? Todo debate sobre tarifaço. Flávio chega aos

Estados Unidos para debater tarifaço enquanto o Brasil negocia. E aí uma infinidade de postagens que dizem respeito. É, minha gente, a gente vai ter que aturar a remada dos noruegueses e a quantidade de postagens falando sobre a derrota do Brasil. Além [música] disso, e depois do intervalo, tem muito além disso, eu te conto que a conta de luz, eita, desculpa azedar seu café da manhã, viu? Mas a conta de luz voltou a ficar mais cara e a pesar no [música] bolso do consumidor. Agora, por

qual motivo? Quando você olha a sua conta, esse monte de números aí, ó, que tá aparecendo em tela, onde exatamente tá [música] dizendo o motivo? O que explica? Se você não encontrou, não se preocupe. Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima [música] e meio ambiente, vem explicar tudo. E ainda a

polícia aqui do estado de São Paulo está oferecendo [música] recompensa para quem der informações que levem ao suspeito do atentado contra um policial militar, um policial da rota aqui de São Paulo. Eu volto rapidinho, tá? Até já.

Estamos de volta, hein? Bem-vindo, bem-vinda [música] de volta. Segunda-feira na área. Que seja de muito trabalho, saúde, boas notícias dentro do possível, né, minha gente? Porque a vida é bem adversa e a gente que é adulto tem de lidar com essa adversidade, tipo de contar que a conta de luz voltou a ficar mais cara.

Professor Pedro Cortes, quando a gente vê a conta de luz, tudo bem que tem muita gente que hoje em dia tá mais digitalizado, né? Antigamente todo mundo recebia a conta de luz e ficava lá vasculhando. Hoje é menor, é resumida, chega por e-mail e tudo mais. Mas quando a gente vê a conta, onde é que tá dizendo quais são as informações e que bom que o senhor tá aqui para que a gente possa compreender por qual motivo eh fica mais caro. Em várias distribuidoras tem um reajuste que inclusive está acima da inflação.

Professor, bem-vindo. >> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. em vários casos. Isso tem acontecido ao longo desse ano. Quer dizer, aquela

percepção do consumidor de que a energia tá mais cara realmente é eh verídica, né? Ou seja, sem considerar ainda que a gente tá numa bandeira amarela que torna a energia ainda mais cara. Mesmo tirando a bandeira amarela da conta do dia a dia, os vários reajustes, segundo dados da Agência Nacional de Energia Elétrica, foram superiores, em alguns casos bem superiores ao da inflação acumulada no período. Nós temos duas artes que vão ajudar a gente a mostrar isso, né, com dado com dados da ANEL, tá? São dados oficiais. Ótimo.

>> Então nós tivemos assim, Roraima, por exemplo, começou o ano já 25 de janeiro com 23% de reajuste. Por que isso aconteceu? Porque ela não estava integrada ao sistema interligado nacional e ela passou a ser interligada, ou seja, dar maior garantia, né, de que ela tenha um suprimento adequado de energia, porque antes ela dependia só de uma geração local, mas isso tem um custo. Quem paga esse custo? o consumidor, ou seja, a ligação à infraestrutura, né, de de distribuição, de transmissão, de distribuição, isso tudo tem um investimento, é necessário investimento pago pelo consumidor.

>> CPFL Santa Cruz, que atende parte de São Paulo, Paraná e Minas, quase 18% de aumento. >> RGE no Rio Grande do Sul, quase 15%, Enel no Rio de Janeiro também quase 15%, uma segunda tela mostram outras operadoras. Ou seja, aumentou para todo mundo. >> Ccelaná 14%, energiza que pega a parte de Minas e Rio de Janeiro 12, quase 12,5%. Energiza no Mato Grosso do Sul 12%, CPFL no interior de São Paulo, 9,5%. Ou seja, os aumentos estão bem

acima. Essa é só uma parte da relação. A relação é mais extensa, tá disponível no sistema da EL para da Enel não, desculpa, da ANEL pra consulta pública. Eh, a relação é bem mais extensa, mas veja, isso não significa que todo esse reajuste ele tenha ido paraa conta das eh das prestadoras de serviço. >> Ele, na verdade, ele eh tem uma série de penduricalos nessa conta. Então, por

exemplo, iluminação pública entra nessa conta, eh tarifa social entra nessa conta, eh outros itens, por exemplo, para garantir segurança do sistema, investimento em linhas de transmissão, em linhas de distribuição, tudo isso vai onerando as nossa conta de de energia elétrica. Então, eh, é impressionante alguns reajustes assim bem acima da inflação e isso, obviamente pesa no bolso do consumidor, pesa no bolso aí das das empresas, né, nos custos das empresas, indústrias, prestadores de serviços. Ou seja, é um item extremamente importante e que vem assim onerando cada vez mais as nossas contas aí no dia a dia. >> Professor, uma dúvida genuína. A gente fala de vez em quando sobre aumento na cobrança da da conta de luz, que tem a ver com reservatório, bandeira tarifária, bandeira amarela, bandeira vermelha. Isso aqui é uma outra coisa.

>> Nem diz respeito a um problema que a gente já tenta fugir, que é esse de se você tem menos água, você tem que ativar outras fontes de criação de energia que são mais caras. Isso aqui é outro assunto. >> É outro assunto. Isso se eh eh veja a bandeira tarifária, que é o que você tá mencionando, ela é algo transitório. Então quando a situação hídrica melhora, ou seja, a gente tem mais as hidrelétricas estão operando com maior capacidade, gerando mais energia, aí a gente sai da bandeira amarela, que por exemplo tá vigente hoje, a gente vai pra bandeira verde, onde não tem o sobrepreço. quando a situação hídrica

não é favorável, como ocorre agora em parte do país, por conta do inverno, do período seco, ou podendo até chegar a bandeira vermelha, né, que aí seria um caso um pouco mais sério de de falta de água em alguns reservatórios, né, de uma baixa significativa, eh nós temos um sobrepreço ainda maior, mas quando a situação hídrica melhora, esse sobrepreço ele abaixa ou deixa de existir. Isso não é um aumento já estrutural, não é um aumento temporário, isso é um aumento que veio para ficar. E infelizmente a tendência é que esse sistema de cobrança ele permaneça até que alguma mudança mais significativa seja desenvolvida e esses penduricalos eles sejam retirados da conta do dia a dia. >> Nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes. Muito obrigada, professor. E o Brasil, professor?

É, foi foi tinham me perguntado no novo dia qual era a perspectiva que eu fazia. Falou: "Olha, se o Brasil jogar como jogou contra o Japão no segundo tempo, as chances são boas, mas ficou muito apagado, né, ontem. E e >> o pênalti, professor, perdemos o pênalti. >> Pênalti, né? Não, e também eh perder um gol assim cara a cara com Exatamente. Quer dizer, aqui não não se

trata de responsabilizar este ou aquele jogador, mas o esquema todo ontem tava muito fraco. E o olha, já se sabia que o Rand era o principal jogador, era o homem a ser marcado. E ele marca realmente >> 1,95 m, >> dois gols. >> Pensa esse homem saltando. Quem é que dá conta disso, gente? Enfim, estamos aqui

trabalhando o nosso ego. [risadas] É, >> a vaidade matinal tá pesada, tá difícil de ficar aqui lembrando da remadinha das noregues ontem. >> E só finalizando, eu eu venho aqui, chego cedo toda manhã como você e eu reparei hoje que o trânsito tava muito mais tranquilo do que o normal pro horário. Acho que o pessoal >> você estava anestesiado. >> Eu acho que sim, viu? Eu

>> anestes. Ah, Renata Marinelli falou aqui férias escolares também. É verdade. Férias escolares, professor. >> Não, mas as férias escolares já estão correndo. Na segunda-feira da semana

passada, nesse horário que eu eu tava transitando por volta das 7 horas, o trânsito tava muito muito diferente do de hoje e as férias escolares já estavam correndo. >> Então a gente tá anestesiado. >> Eu acho que foi, >> a gente tá renegado em começar esse dia. >> Ressaca da derrota. >> Ressaca. Ai ai ai. Minha gente. É isso,

hein? Nós vamos aqui ficar agora celebrando que vença o melhor, né? Vamos ser maduros. celebrando que vem [risadas] que daqui a 4 anos a gente vai tentar de novo. Enfim, obrigada. Obrigada,

professor. Vamos aqui de ele Jonas Maia, que para além de ressaca, de derrota, indignação, entendeu? A gente tá aqui, né, Elig Jonas entalado com essa derrota. Não que nós estivéssemos cheios de sentimento de que nós tava mil maravilhas. Realmente tínhamos medo desde o dia um, mas agora é lidar com essa verdade da derrota. Mas tem coisas

que são bem piores, gente, tipo falar sobre a fraude bilionária do INSS. Então, já vamos trazer esse assunto aqui pra roda. A Polícia Federal deve indiciar os presos pelo esquema neste mês. Nosso analista então de segurança pública, ele Jonas Maia, é quem nos explica. Então, são pessoas que já estão presas, porém ainda não tinha havido o indiciamento por parte da polícia.

Jonas. >> Elisa, bom dia para você, para quem tá acompanhando a gente sem Brasil na Copa, mas com informação para quem tá acompanhando o CNN nessa nova semana. Vamos lá. A primeira fase dessa operação sem desconto da Polícia Federal que investiga essas fraudes bilionárias em contracheques de aposentados e pensionistas que recebiam recebem pela NSS, foi lá em abril do ano passado e os presos conhecidos pela investigação apontados pela PF como os operadores do esquema, estão presos desde dezembro do ano passado e até hoje então a investigação não tinha sido finalizada, não foi finalizada e não houve um relatório nem que seja parcial enviado ao Supremo Tribunal Federal. Mas de acordo com informações agora novas da Polícia Federal, o primeiro relatório vai ser encaminhado ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal ainda neste mês. A informação, inclusive, é do

diretor de combate ao crime organizado da PF, o delegado Denis Cali. E ele disse que inclusive o a prioridade nesse momento é tratar sobre esses presos que estão desde o ano passado ali. A maior parte inclusive está aqui no complexo da Papuda em Brasília. Na semana passada, inclusive, a gente trouxe aqui na programação da CNN Brasil que as defesas desses presos estavam recorrendo ao Supremo Tribunal Federal para uma liberação, uma revogação da prisão preventiva, porque cada preso preventivo no Brasil, ele precisa passar por uma reavaliação, uma revisão da prisão de 90 em 90 dias. e na avaliação desses advogados, isso não está acontecendo.

Então, por conta dessa pressão até e de um avanço na investigação agora sendo finalizada, um primeiro inquérito vai ser encerrado e um primeiro relatório eh eh finalizado vai ser encaminhado ao Supremo Tribunal Federal com indiciamentos. Essa é a apuração da CNN Brasil. E pelo menos cinco pessoas serão indiciadas segundo integrantes da Polícia Federal, que são os operadores do esquema. Segundo a investigação da Polícia Federal. Vamos relembrar aqui também para quem talvez tenha se esquecido que essa fraude. Eram

descontos associativos em contracheques de aposentados e pensionistas que iam de R$ 30, 50, R$ 70 por mês. E muita gente nem percebia esse desconto. E ao longo de anos e anos, a PF, juntamente a CGU, Controladoria Geral da União, começou a investigar e fez um levantamento de que essa fraude aí entre associações, sindicatos, empresários, lobistas chegaria a 6,5 bilhões de reais em vários estados do Brasil. Quando houve a primeira fase, inclusive da operação em abril do ano passado, o ministro da previdência saiu do cargo. O presidente do NSS, na época, Alessandro Stefanuto, foi afastado do cargo também por pela por determinação da Justiça Federal, o caso ainda não estava no Supremo Tribunal Federal, mas foi pro Supremo e continua no Supremo por citação alguns políticos, pessoas com foro eh privilegiado, que é o foro de prerrogativa de função. Então agora

entrando nessa última fase em pelo menos um relatório, porque há ainda importante deixar claro que já finalizando, eh um primeiro ponto vai ser finalizado, mas há outras frentes de investigação que ainda vão demandar muito, muito, muita lupa da Polícia Federal sobre quebra de sigilo, inclusive de outros investigados que ainda estão ali dentro da Polícia Federal. O novo ponto, a gente continua acompanhando e traz detalhes sempre que tiver aqui no Live CNN. Elisa el >> Jonas explicando pra gente, portanto, essa esse assunto dentro da Polícia Federal e o que diz respeito aos envolvidos com as fraudes do INSS. Eli Jonas, e mesmo que ocorra esse indiciamento, só para confirmar aqui, a investigação continuou ocorrendo à procura de novos nomes ou meio que assim, fim da linha aqui, o que a gente poderia avançar, a gente já avançou. >> Continua com muitos elementos ainda, Elisa, porque é um primeiro relatório e tem outros inquéritos ainda dentro de uma força tarefa. Então, um vai ser

finalizado por conta dos presos, uma questão legal, mas os outros ainda continuam. >> E a gente tá aqui, ó, de camarote, querendo ver um por um cada nome, cada pessoa responsável pelo desvio de dinheiro de pensionista, de aposentado. E esse absurdo que é esse escândalo do INSS. Eli Jonas, já a gente conversa de novo, hein? Até porque segunda-feira a gente tem que mostrar serviço aqui, tem que trabalhar, tem que trabalhar bastante. Por isso que Telcur já tá de

volta. Mas não é para falar de serviço, é para falar de recesso ou férias. O Té vem explicar pra gente. Supremo Tribunal Federal entrou em recesso nesta semana e retoma as atividades só no dia 3 de agosto, mas as pautas do segundo semestre já estão definidas. Como é, como é isso? entra em recesso, mas já

deixa meio que é organizado o futuro. >> É meio escola, você já sabe que você vai ter prova no terceiro bimestre lá agosto, calendário já fica organizado, >> calendário já tá pronto para pros estudantes voltarem. Nesse caso são os ministros do Supremo e a prova são os julgamentos que vão acontecer por lá. O recesso é tem uma pausa no no nos processos. Então, os prazos eh processuais, por exemplo, aqueles 15 dias paraa Procuradoria Geral da República se manifestar ou paraa defesa se manifestar, ele é congelado e volta a partir de agosto. Então,

>> para desespero de quem tá à espera de uma resposta, né? É, mas em casos urgentes, por exemplo, prisão, esse prazo ele continua correndo normal porque tem uma pessoa presa, então é, ela é beneficiada com o prazo correndo normalmente. Então, para casos urgentes, para casos graves, não tem essa suspensão do prazo. E nesse meio de julho, nesse meio do caminho, assim, mês de julho todo, ao recesso, em linhas gerais, os ministros saem em férias, pelo menos era assim no passado. Antes todos os ministros saíam em férias, ficava o presidente nos primeiros 15 dias, o vice-presidente nos últimos 15 dias, porque aí contemplava, todo mundo saía de férias numa boa. Que começou a

acontecer, quando chega um processo e um ministro tá de férias e caiu para ele, é o presidente quem toma decisão. Isso acabou gerando uns atropelos, porque o presidente tomava uma decisão, os outros ministros quando voltavam tomavam outras decisões. >> Confuso. >> Confuso. E para aumentar o controle deles nos casos deles, eles passaram a abrir mão das férias. Ou eles saem, mas

continuam na relatoria. Então, Alexandre de Moraes, por exemplo, é um dos ministros que h alguns bons anos não tira férias para não deixar a relatoria dos casos dele com algum outro colega. >> Não só ele, grande parte dos ministros hoje faz isso. No passado não era assim. No passado, recente, em 2018, por ali, 2017, os ministros ainda tiravam férias.

Hoje em dia são poucos os que de fato abrem mão e na volta eu penso nisso. Na volta eu penso nisso. É agosto e vai ter uma série de processos que não foram julgados nesse primeiro semestre, que até tavam engatilhados para acontecer. A gente separou, a gente fez uma arte lá, Stapper e eu mostrando alguns desses processos. Obviamente são vários os processos que vão ser julgados. Esses

são alguns que chamam atenção e que é importante a gente prestar atenção neles porque eles têm uma repercussão nacional e um impacto. Primeiro dosimetria. O processo da dosimetria é aquele é que questiona a validade da lei da dosimetria que foi aprovada pelo Congresso. A Câmara aprovou, o Senado aprovou, foi pro presidente, o Lula, ele vetou, voltou pro Congresso, o Congresso derrubou o veto do presidente. Foi questionado no Supremo por partidos políticos.

>> Uhum. >> Em linhas gerais, é válida ou não a lei da dosimetria? Supremo vai decidir isso em agosto. A tendência é de que valide, que diga que é constitucional e aí >> os advogados vão começar a sonar o Supremo pedindo a revisão das penas dos seus clientes, entre eles Jair Messias Bolsonaro. Então essas pessoas terão uma redução da pena delas. uberização,

aquele projeto que trata da eh do vínculo empregatício, se há ou não um vínculo trabalhista entre motoristas e entregadores e os aplicativos e as plataformas. É um julgamento importante porque é um julgamento que vai padronizar >> esse assunto no Brasil inteiro. Então o que o Supremo decidir vai valer para todos os tribunais do Brasil. Essa é uma treta, porque no na justiça trabalhista, a justiça trabalhista dá ganho de causa proseg pros empregados, >> tá? quando vai paraa justiça normal, paraa justiça comum, até pro Supremo, as decisões são favoráveis aos empregadores. Diante dessa insegurança

jurídica, pros dois lados, insegurança, tanto pro trabalhador como pros eh eh empreg empregadores, pros empregados e pros empregadores, vai haver essa eh padronização, essa uniformização em todo o Brasil. bem pop >> mandato bem popato tampão no Rio de Janeiro que tá sem governador, tá com um governador interino, que é o presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro. Há uma grande expectativa para isso. Tem a moratória da soja, que é uma restrição a eh e eh eh eh compra de soja que é feita e que é é é produzida em áreas de desmatamento na Amazônia desde julho de 2008. uma treta jurídica com impacto pros produtores aqui muito grande e para além disso, discussão sobre jogos de azar e ampliação da Lei Maria da Penha. São

alguns dos julgamentos que a gente vai ver no segundo semestre lá no Supremo Tribunal Federal. É só isso? Não, mas já mostra um pouco do que tem. >> Resumo. É só um resumo de assuntos que são bem importantes, hein?

>> Que são bem importantes e que em agosto estão previstos para acontecer. Vão acontecer todos? vão ser acontecer, provavelmente vão vão ser concluídos. Só em agosto a gente vai saber e a gente volta para contar para vocês. >> E ano eleitoral, né, Té?

>> Em ano eleitoral e alguns julgamentos ali com impacto no ano eleitoral. A dosimetria, por exemplo, tem muita gente observando porque é um assunto que polarizou demais. Uma uma galera não gosta, uma galera defende. >> Té cu explicando pra gente o cardápio do Supremo, de que maneira funciona esse recesso, os ministros que saem ou que não saem, que escolhem não sair para não abandonar uma relatória. >> Fazer depois uma lista dos legal. É

isso. É bem legal. E até esse lance interessante que você explica pra gente sobre se você tá de fora, eventualmente outra pessoa pode decidir por um assunto que é seu e aí é uma outra pessoa, não tomaria decisão daquele jeito, por exemplo, >> e é outra pessoa com outro olhar em cima de um mesmo processo. Enfim, Telcuri, obrigada mais uma vez >> por explicar tudo isso pra gente. 10:33.

Vamos aqui em frente. Seguimos ao vivo, hein? Segunda-feira na área, dia 6 de julho de 2026, com ou sem derrota do Brasil, minha gente, porque estamos feridos. A vida segue. E a vida segue aqui no noticiário. Vamos te contar

agora com a eh Natália Lauxen, que está com a gente. Em São Paulo, a polícia está oferecendo uma recompensa por informações que levem ao paradeiro de um dos suspeitos do atentado contra um tenente da polícia, um tenente da Rota. Laxen, nos explique, por favor, como é que tá esse assunto. Bem-vinda. >> Obrigada, Elisa. Bom dia para você, para

quem tá com a gente aqui no live nessa segunda-feira. Olha, Polícia Civil de São Paulo oferecendo uma recompensa de R$ 50.000 por informações que levem ao paradeiro de Hércules da Costa Siqueira, também conhecido como Peruca e também Golias. Ele é suspeito de participar do atentado contra o tenente da Rota, o Ronixon Pimentel. Importante destacar que essas informações são todas de formas de forma anônima, ou seja, a polícia se compromete com o sigilo dessas informações. Quem tiver qualquer

informação sobre a localização deste homem, eh, pode contatar a polícia pelo número 181 ou também reportar pelo site da Secretaria de Segurança Pública. A gente relembra esse caso, né, Elisa? Eh, aconteceu no ABC Paulista no final de junho. O ataque aconteceu quando o tenente da Rota estava de folga, estava a paisana. Ele saía de uma academia, estava na sua motocicleta num semáforo quando foi surpreendido por dois homens que também estavam numa motocicleta. Ele

ficou ferido, foi socorrido por equipes do SAMU e também transportado por um helicóptero da águia da Polícia Militar. As investigações, portanto, avançaram e até um carro já foi localizado, um carro branco que a polícia suspeita aí que tenha sido usado paraa prática desse crime. Esse tenente, ele é o irmão mais velho de Eloa Pimentel, aquela adolescente de 15 anos que foi morta em 2008 pelo ex-namorado, o Lindenberg Alves, depois de mais de 100 horas em que foi feita refém por ele aqui em São Paulo. E agora então a polícia apurando todas essas informações e oferecendo essa recompensa de R$ 50.000 para quem tiver informações sobre o paradeiro de Hércules da Costa Siqueira. Elisa,

>> Natália Lauxen conversando com a gente então ao vivo aqui da cidade de São Paulo falando sobre este caso. A polícia oferece R$ 50.000 R$ 1000 por informação sobre suspeito. Também te conto agora às 10:36 que ainda em São Paulo três pessoas morreram em um acidente envolvendo dois carros. foi uma em uma rodovia bem importante aqui da cidade de São Paulo e grande SP, que é a Castelo Branco, no trecho de Osasco. Entre as vítimas estão

dois adultos e uma criança. Uma quarta pessoa ficou ferida também nesse acidente após a batida, inclusive um dos carros pegou fogo. Vocês estão vendo aí as imagens, imagens que foram feitas logo após o acidente, tanto eh movimentação de resgate quanto os próprios veículos, né? E ali devidamente com as informações de de placa e tudo mais borradas. E você vê a situação que ficaram esses veículos. O motorista do

carro que provocou o acidente foi preso em flagrante. Segundo a polícia, ele apresentava sinais de embriaguez e se recusou a fazer o teste do bafômetro. Foi levado ao hospital onde está internado sob escolta. O caso foi registrado como homicídio culposo na direção de veículo automotor. Os veículos já foram removidos do local e a pista foi liberada. Agora, gente, vamos

aproveitar de novo, né? A gente é repetitivo, mas a gente é repetitivo aqui com louvor. Essa condição de você beber e dirigir, isso é de isso é de uma vergonha. Isso é é vechatório pra sociedade, porque você expõe os outros. Quando você bebe e dirige, é a mesma coisa que dizer pra sociedade, olha, não me importo com vocês. Se vocês morrerem,

tô pouco me importando. O importante é que eu consiga beber, viver o meu mundo do jeito que eu quiser, pensar no meu umbigo e depois eu vou dirigir e aconteça o que acontecer. Isso é vechatório. As famílias que perdem pessoas, você não tem replay. Enterrou, acabou. Enterrou, acabou.

Então, se você tá numa mesa com amigos, se você tá num ambiente familiar e tem pessoas que estão bebendo e você sabe que essas pessoas vão dirigir de verdade, você corrobora para esses cenários. Quando você não se opõe, quando você, eu sei que existe a condição de muita gente dizer: "Não, eu não vou me meter, né? Cada um com seus problemas". é cada um com seus problemas e a família depois enterra alguém porque foi atropelada, porque se envolveu num acidente, porque uma pessoa bêbada decidiu dirigir. Então essa condição de você não se opor, de você normalizar e mais, de você avisar onde tem blitz, quando você avisa onde tem blitz, você tira a possibilidade de uma pessoa bêbada ser retirada do trânsito, que é o mesmo que dizer, pode continuar circulando, não tem problema. Foge da da

blitz, cuidado aquela rua, hein? Tem blitz. É, parabéns. O bêbado continua circulando e pode ainda matar outras pessoas. Mais uma notícia então de acidente e suspeita de embriaguez.

Bom, o frio ganhou força no sul do país nessa segunda-feira. Escuta, um friozão que você não imagina. Mais de 20 cidades registraram temperaturas abaixo de zero, com geada inclusive em diversas regiões. Eu quero ver, Gabriela Garcia, quanto de casaco, [risadas] ô Gabi, eu tava aqui pensando, ela vai aparecer ou com cachicol ou com sobretudo, com alguma coisa. Tudo bem, minha amiga, que você tá aclimatado, então seu corpo tá habituado ao frio, mas nem um bom corpo aclimatado tá dando conta. É isso. Como é que tá o friozão

no sul do país? Bom dia. >> Oi, Elisa. Bom dia para você. Bom dia para todos. Olha, é aqui em Porto Alegre

o tempo não tá tão gelado assim. Agora, por exemplo, faz 13º. Só para ter uma ideia, na semana passada teve um dia que fez 4º aqui em Porto Alegre com sensação de apenas 1º. Portanto, hoje tô achando até agradável, né, esses 13º. Mas em mais de 20 cidades do Rio Grande do Sul, neste amanhecer, fez temperatura negativa. Eh, principalmente em cidades

da região da fronteira oeste registraram as mínimas. A gente teve, então, a temperatura mais baixa do estado nesta segunda-feira foi em Quaraí. Os termômetros por lá registraram -4,3º. Em Herval fez 2,5 negativos. E em Barra do Quaraí e Uruguaiana fez -2,4º.

Então a gente além desse friozão todo, uma frente fria também traz instabilidade aqui para toda a região sul do país. Inclusive agora chove fraco aqui em Porto Alegre. A gente deve ter chuva aí nos três estados da região sul hoje em forma de pancadas, instabilidades moderadas, aumento da nebulosidade ao longo do dia e em algumas áreas pode chover mais forte, que é o caso, por exemplo, em das regiões entre o sul do Paraná e o norte do Rio Grande do Sul. Na sequência, uma nova massa de ar polar vai baixar ainda mais as temperaturas nos lugares onde já tá frio. Então o frio permanece, mas esse frio se espalha aqui pra região sul. Com isso, a gente tem também

aumento do risco de geada, principalmente nas áreas de serra e de maior altitude aqui no Rio Grande do Sul e também em Santa Catarina e em alguns pontos do sul do Paraná. nos próximos dias, então, a gente deve ter essas manhãs de frio intenso, novamente com temperaturas negativas, probabilidade de temperaturas negativas, principalmente aí nessas áreas mais altas. Então, estamos aguardando, Elisa, porque o frio deve continuar. >> Pois é. E aí, Gabriela, a gente quer aproveitar a tua presença para trazer uma outra questão, porque se de um lado a gente quer que o nível dos rios esteja bom, que esteja tudo ótimo, que a gente não tenha ali uma baixa em muitos reservatórios e tal, ao mesmo tempo a gente tem condições que chamam atenção.

No Rio Grande do Sul, a gente tem uma atenção grande com a possibilidade, aliás, até tiro a dúvida contigo, se é uma possibilidade, Cício já ocorreu transbordamento do rio Uruguai no Rio Grande do Sul, numa cidade chamada São Borja. Qual é a situação neste momento, Gabriela? O que tá acontecendo por lá? Elisa, o rio Uruguai já ultrapassou a cota de inundação. Já na última semana ultrapassou, nesse final de semana voltou a subir, passou a cota de inundação que é de 9 m. Então, houve o

transbordamento do rio Uruguai em São Borja e com isso também foram registrados alaramentos na cidade. Nesse momento, segundo o Serviço Geológico do Brasil, que faz o acompanhamento, né, do nível dos rios, eh o o rio Uruguai está em eh baixando gradualmente nas últimas horas. Então, por exemplo, eh segundo o último registro que a gente tem, que foi às 7 horas da manhã, o rio está em 9 m 27 cm. Então, 27 cm acima da cota de inundação, mas a boa notícia é que eh esse nível está baixando gradualmente e nas próximas horas até à tarde e à noite de hoje, o rio deve sair, né, do nível da cota de inundação, então deve voltar aí a o volume normal. Eh, a gente vem acompanhando essa situação desde a semana passada, porque inclusive o município de São Borja se preparou, preparou um ginásio para receber moradores que pudessem eh ficar desalojados por causa do aumento do nível do rio ou desabrigados, mas felizmente nenhum morador precisou utilizar esse abrigo que fica em um ginásio do município. Até agora a

prefeitura disse que apenas duas pessoas ficaram desalojadas, mas foram abrigadas então na casa de parentes e amigos. Então a situação é essa por lá. O nível do rio Uruguai passou a cota de inundação, mas está baixando gradualmente. A expectativa é de que baixe ainda mais entre a tarde e a noite desta segunda-feira. Elisa Rio Uruguai, que inclusive é responsável, não responsável, mas a delimitação de parte do Rio Grande do Sul vem inclusive por parte desse desenho do do rio Uruguai que eu vou mostrar aqui para vocês. Gabriela, muito

obrigada, hein, por ter trazido essas informações pra gente. Aqui, pessoal, Rio Grande do Sul aparecendo, São Borja fica exatamente aqui. É este local ao qual nos referimos com a Gabriela Garcia. O rio Uruguai é exatamente aqui toda essa nossa fronteira com o estado com eh a Argentina e vai até lá embaixo Uruguaiana, chegando de fato até o Uruguai. Então você tem aqui, ele mais ou menos começa aqui nesta região para cima da cidade de Passo Fundo, no Rio Grande do Sul, e percorre todo este local passando pela cidade também de São Borja e vai desembocar lá embaixo no Uruguai. E é exatamente neste

trecho de São Bórgu, já esse transbordamento. Mas a notícia, a gente gosta de compartilhar a notícia assim que é um cenário que é sensível, só que tem esse mas e o que vem depois da vírgula o mas o rio Uruguai começou a baixar. Então essa é a informação que a gente tem. A Defesa Civil prevê estabilidade já nas próximas horas, tá bom? Então, o rio Uruguai que é bastante importante, significativo pro Rio Grande do Sul, que é aquilo que diz respeito não só ao Rio Grande do Sul, mas ao Brasilzão, né, da nossa fronteira ali com outros países. E aqui passa por

missões, corrientes, todos os estados argentinos, entre rios e aqui embaixo Uruguai. Bonitaço aparecendo, pessoal. Vamos falar aqui sobre a China. A passagem de um tufão na China causou muita chuva. Aí estado de atenção completo, né? E forçou centenas de

moradores a terem de sair de casa. Vejam aí as imagens. Por falar em rio, por falar em água terrosa, olha aí a imagem que você tem. Isso aí é dentro de uma casa. Mais aí um um bote recuperando, resgatando alguns moradores. Rios,

reservatórios transbordaram por causa do mau tempo. Autoridades mobilizaram equipes de emergência para resgatar os moradores que ficaram ilhados, né? Ficam nessa adversidade ali, zero mobilidade, você fica completamente ilhado dentro da sua casa. A gente viu isso acontecer algumas vezes no Brasil, mas principalmente com a tragédia que foi a enchente no Rio Grande do Sul. Milhões de pessoas estão sob alerta para as chuvas porque são extremamente fortes. O

Serviço meteorológico afirma que o risco de inundações repentinas e deslizamentos de terra permanece alto à medida que o tufão avança para o interior do país. Apesar disso, a expectativa é que o fenômeno perca força. Essa é a informação que a gente tem, tá? Portanto, ao observar aqui o mapa chinês, a gente vê que o que eles acreditam, que esse tufão, ao entrar na China, que ele vai perder força ao se encaminhar pro interior do país. Mas por enquanto é estado de atenção total. E claro que

isso não fica restrito à China, né? Os países que fazem ali fronteira também acabam ficando com estado de atenção, pensando o que será que vem aqui pro nosso quadrado também. Aqui embaixo tem Laus, tem Vietnã, tem Cambódia, mas por enquanto tá restrito aqui ao território chinês. Vamos de Venezuela. Vamos atravessar aqui tem o Marilipinas, chegando aqui até o nosso, passando a Polinésia Francesa, Oceano Pacífico e chegando até a nossa América. Temos

informações aqui sobre a Venezuela. Que tragédia, né, gente? Que sofrimento para um povo. Minha nossa. O número de mortos já passa, veja só.

Já era impressionante quando a gente te contou a primeira vez que o número de mortes tinha passado de 1000. Aí semana passada você se lembra, tinha passado de 2.500. O número agora, dia 6 de julho, é de 3.300 venezolanos. Cerca de 16.000 pessoas

ficaram feridas, outras 17.000 ficaram desabrigadas. A presidente interina do país, Aelci Rodriguez, anunciou ontem a criação de uma nova unidade militar dedicada à gestão de emergência e desastres. Ela voltou a defender a resposta do governo em meio a muitas críticas que está recebendo. Ela diz: "Não, a gente tá fazendo o que é possível, fazendo o que o o que a gente consegue diante do material que nós temos, diante daquilo que a gente estava preparado para um terremoto e algo parecido com isso, a gente nunca tinha visto. A Venezuela que completou, aliás,

a a isso, a Venezuela, mas falando a venezuelana Del Rodriguez, que completou seis meses no poder, não forneceu detalhes sobre essa nova unidade, informando apenas que deverá auxiliar nas respostas a futuras emergências. Então, não explicou exatamente como vem a ser essa nova unidade de de precaução barra combate, mas disse que pode ajudar a fornecer informações para evitar as próximas tragédias, né? Nossos sentimentos aqui absolutos, absolutos ao povo venezuelano e aos mais de 3300 mortos. A gente continua neste assunto, mas agora é com a CNN em loco.

Quando a gente tem essa vinheta chamada CNN em loco, é exatamente o que o nome diz. Somos nós no local acompanhando um assunto. O correspondente da CNN, Stefano Possebom, mostrou como é que tá a rotina de moradores desabrigados em Laguaira, que é a região mais atingida no país. Vamos ver.

days

golf was hotbur will come golf now of course city for hundreds of plac many of us to

unalter

Venezuela de crisp

Can you describe of right now when it's been 10 days since the earthquake the numbers keep increasing and we are still in the first phase of the operation uh I would say this is still the emergency phase and our teams are still like finding the exact numbers so we can uh get the amount of meals needed to cover all the me survivors and relatives of the victims have criticized the government response.

autoridades immediatamente se desplegaron

agres

conectativa consegir

Stefano Pozebnai Venezuela. É uma imagem devastadora, hein, minha gente. Nós estamos aqui no Brasil acompanhando a todo momento também a CNN nos Estados Unidos, que inclusive eles estão, é que eu não consegui conectar aqui, ele tá travando alguma coisa no meu tablet, mas apesar de que aqui, ó, eu consigo mostrar rapidinho, eles estão dizendo sobre os animais, os cachorros. Deixa eu ver se no zoom a gente consegue ver melhor aqui, ó. Isso aqui é a home do site da CNN nos Estados Unidos. Eles

estão dizendo sobre esses heróis caninos, né? Os animais que também ajudam os outros heróis, que são os resgatistas, a conseguir encontrar pessoas diante da expectativa que é muito, muito dolorosa, né? Que é você ter alguém ainda desaparecido, ter alguma esperança de vida, mas a gente sabe que é muito difícil. 10:54. Vamos trazer de novo o esporte aqui pra conversa.

>> [música] >> Mas calma lá, você que tá pensando assim, não, eu vou trocar de canal, eu vou para outro lugar que eu não quero ouvir falar de Copa do Mundo. Não é Copa do Mundo não, gente, porque a vida a vida continua acontecendo ainda bem, e tem várias outras modalidades. Bora falar de tênis. Novak Djokovic segue fazendo história em Wimbledon ou Wimbodon, a depender da sua pronúncia, da chiqueza do seu inglês. O sérvio derrotou Roman Safiulin por três sets a um e garantiu vaga nas quartas de final do Gran Islan britânico. Sensacional,

hein? Com o resultado, o tenista chegou à 16ª vitória na chave de simples do torneio e superou o recorde de Roger Federer, tornando-se o maior vencedor da história do torneio. No feminino, tivemos uma grande surpresa. japonesa Naomi Osaka venceu a número um planeta, a Arina Sabalenca, por dois sets a 0 e alcançou pela primeira vez na carreira as quartas de final de Wimbledon. Sensacional. E a

Fórmula 1, hein? Vitória da Ferrari no GP da Grã-Bretanha. Pois é, Leclerc venceu a corrida, foi na Inglaterra. O Monegasco encerrou um jejum de quase do anos sem vencer. Tu imagina o peso que essa gente tira das costas, dois anos sem vencer. E aí um ufa conseguiu levar

a prova de ontem. Os ingleses George Russell ou Russell da Mercedes e Lewis Hamilton, o mais apaixonado pelo Brasil que existe na Fórmula 1, além do nosso Bortoleto, claro, da brasileiríssimo, né? O Hamilton, também da Ferrari, completaram o pódio. O brasileiro Gabriel Bortoleto, terminou em oitavo, que é a melhor colocação dele do ano. Sensacional. O líder da temporada, o

italiano Antonelli, teve problemas com o carro e ficou apenas na 15ª posição. Apesar do resultado, Antonelli segue na liderança da competição. Você imagina que mesmo com esse resultado, você é tão bom e tá tão bem, que mesmo com esse resultado você continua na liderança da classificação com 25 pontos de vantagem. Sensacional, hein? Galera que gosta de acelerar e a família que lute, né? Com a angústia de ver ali

os filhos, [música] os maridos acelerando numa pista. Mas vamos de intervalo em instantes, nesta segunda-feira, mais uma semana, hein, minha gente, que começa, que seja de saúde, de trabalho, de tudo que é possível. Tudo bem que ao ver esta imagem não dá para dizer que é uma semana de alegria, né? Brasilzão eliminado. Mas a vida não é feita só de Copa do Mundo, não. A gente vai falar

também sobre a PEC 6 por1. Sim, esse assunto que não tá saindo do lugar, né? A gente [música] vai te contar inclusive por qual motivo isso não anda. Até já.

[música] Voltamos. 11:1. Olha a galera da CNN. Pois é, meus colegas [música] maravilhosos. Ó, tô espiando todo mundo aqui. Olá, maravilhosa Michele Matuque

aparecendo. É, Michele nem sabe, mas tá ao vivo ali. Ela que é responsável por tantas laudas, tantos assuntos, tantas coisas. E o Pedro Beltrão, editor chefe do Bastidores, ó lá, ó, conversando, debatendo as coisas do jornal. E temos Laura Sloboikov, [música] nossa editora maravilhosa. Todo mundo reunido. Quando

vocês perguntam assim, ah, Elisa, no jornal vocês, muita gente pergunta, tudo que você fala você lê ou você improvisa? Não, gente, muito, muito do que eu falo é lido. E quem escreve? Todos os meus colegas aí, ó. É essa galera aí. parte

da minha vida tá na mão dessa galera, tipo do Léo Lopes, ó, que acabou de levantar ali, ó, cabeludo e foi papear alguma coisa com Pedro Beltrão de Assuntos Internacionais. Mas enfim, deixemos aqui o poema de lado. Tô muito apaixonada, né? É, vamos deixar um pouco o poema de lado aqui e voltar pro mundo do nosso estúdio e te contar agora que a maioria dos tribunais de justiça estaduais continua encontrando formas de contornar a decisão que restringiu o pagamento dos chamados penduricos. Aí na prática, o que é que tem havido? E

seguem pagando a magistrados remunerações muito acima do teto constitucional, que tá definido hoje em mais de R$ 46.000. Então veja, R$ 46.000 não é o penduricalo, R$ 46.000 R é o teto do funcionalismo, que é bem distante da realidade de assim milhões de pessoas, né, gente, que tem que se virar com o salário mínimo. A notícia é

que tem havido um descumprimento, no é destaque no site da CNN, tá? Tribunais descumprem limite a penduricalos e salários passam de R 1 milhão deais. É isso. Dados do portal de remuneração da magistratura analisados aqui por nós, pela CNN, mostram que, apesar da extinção de parte dessas verbas chamadas de verbas indenizatórias, aquelas que continuam autorizadas não estão sendo pagas de acordo com o limite de 35% do teto que foi definido pelo Supremo. Você acompanhou no noticiário que o Supremo definiu um teto. Por isso existem

salários que chegam a R 1 milhão deais. pela regra definida pelo Supremo, a remuneração poderia alcançar no máximo 78.500, mas aí você vê que tem mais de R$ 900.000, R$ 1000, né, passando desse teto e os dados que foram extraídos, repito, do portal de remuneração da magistratura e são referentes a pagamentos realizados em maio e junho deste ano. Matéria que tá no site da Cenine, eu te convido a acompanhar.

Vamos trazer agora a escala 6 por1 para conversa. Sim, temos este assunto que é assim, passa tempo, entra semana, sai semana e tá parado. Tem várias alternativas, inclusive, ah, porque aprovou com um um modelo, né, padrão do texto. Ah, não, mas agora a gente vai colocar um outro modelo, porque esse modelo aqui pode travar os trabalhos dentro do Congresso se não for aprovado. Não, mas então vamos fazer outro que e aí é debate para mais de metro. Ainda

bem que não sou a responsável por te explicar isso. É a Larissa Rodriguez que aparece aqui em tela maravilhosa. Bem-vinda, Larissa. Eu vou, minha amiga, faz tempo que não te vejo e quando te vejo, jogo uma bucha pro seu colo pra gente poder saber como é que tá esse assunto do 6x1, né? Por enquanto sem novidade sobre a pauta e o recesso, que no caso tá aí. Nos conte.

Então vamos por partes. O governo, por exemplo, aposta de que maneira nesse assunto? Bem-vinda, Lari. Tudo bem, Elisa? Tempo que a gente não conversa, né? Bom dia para você ainda.

Bom dia. Bom dia. Eu tô acostumada a dar boa tarde. Sim. Bem-vinda sempre, maravilhosa. Nos explique então sobre

essa andança do assunto 6 por1. >> É expectativa do governo, mas que a cada dia que passa parece que vai ficando um pouquinho mais longe, né? Vale a gente lembrar que na semana passada a nova líder do governo deu uma entrevista aqui pra CNN pra gente. A gente conversou com ela e ela meio que tentou desconversar dizendo que olha, o tempo não pode ser vinculado à questão eleitoral, mas claro, essa sempre foi a expectativa do Palácio do Planalto. Eh, até muita gente diz que seria uma grande bala de prata do governo Lula para tentar ser reeleito essa história da 6 por1. Que que a gente

tem até agora? mais de um mês, um mês e meio quase desse texto aprovado na Câmara dos Deputados e parado ali no Senado Federal. Nessa semana que se passou, essa nova líder também conversou com o presidente do Senado, Davi Columbri. sempre falamos isso aqui na CNN, que ele deu uma parada nessa pauta de acordo com o governo por conta dessa dificuldade de de interlocução, de articulação entre o Senado e o próprio Palácio do Planalto. Mas por outro lado, o que a gente escuta de pessoas ligadas à alolumbre é que ele começou a dar sinalizações.

Duas sinalizações importantes foram sentidas nos últimos dias. Isso pelo Palácio do Planalto, principalmente. Primeiro, ele recebeu a líder do governo, não tava tendo conversas com Jaques Wagner, então líder que foi que resolveu sair barra foi saído depois da confusão ali do seu nome envolvido com caso Master. E um segundo detalhe que foi visto com muito otimismo, respondendo à sua pergunta, Elisa, pelo governo federal, foi até uma uma espécie de eh eles chamam de comissão de de discussão ali no plenário, que já tava para acontecer há muito tempo. No fim das contas, foi um debate com especialistas, mas o entendimento do governo é que essa primeira agenda que aconteceu na quinta-feira, ela poderia permitir que outras viessem acontecer.

Que que dá pra gente dizer? Governo Lula tá otimista esperando que antes do recesso, que começa no dia 17, então a gente tem essa semana e a próxima semana de trabalhos ali no Congresso Nacional como todo, tanto da Câmara quanto do Senado, mas que antes dessa pausa que é prevista na Constituição Federal que a Columbre possa encaminhar esse texto para a CCJ, para a Comissão de Constituição e Justiça, que seria o primeiro passo. Claro, esse é uma essa é uma expectativa do governo conversando com lideranças ali no Senado Federal, com outros parlamentares do PT, mas ainda há dúvida se de fato isso vai acontecer. Há um otimismo, mas com pezinho atrás. Elisa, o governo vem falando de sinais dúbios de Davi Columbri. Ele segue, mas depois diz que

ah, vamos esperar quando questionado. Então tudo vai depender, claro, da boa vontade do presidente do Senado. O que a gente escuta que essa boa vontade de dar andamento viria depois de um encontro com o presidente Lula, que ainda também não aconteceu, nem tem data para acontecer. Lisa, >> e tá amarrado, né? Essa relação ficou bem esquisita, né, Larissa? com Hugo

Mota até que desenrola ali na Câmara dos Deputados, mas no Senado Federal, principalmente depois da negativa do momento bem sensível com Jorge Messias, né? Não voltou a ser a mesma coisa desde então e vai saber que tipo de mesma coisa é possível voltar. Larissa, a gente já conversa, tá bom? Já já a gente volta contigo. Maravilhoso ter a nossa analista aqui de política com a gente, entendida ali do mundão, do Congresso Nacional, do poder executivo, judiciário, enfim, tudo que acontece em Brasília. Por falar nessa galera toda,

em meio à crise entre Planalto, que é o governo federal, e o Senado, que a gente estava agora conversando com a Larissa, né, sobre Davi Columbri, a nova líder do governo, Teresa Leitão, que entrou depois da saída de Jaques Wagner e aquele assunto ruim, né, envolvendo o Banco Master. Bom, Teresa Leitão fez duas reuniões com Daviel Columbre e reabriu o diálogo. É isso, Aline Becket. conseguiu reabrir o diálogo entre os poderes, mas aí é pro governo começar a semana feliz, apesar da derrota do Brasil na Copa do Mundo, que não estamos conseguindo tirar isso do nosso coração. Eh, conseguiu então reabrir a semana, a conversa começou bem, né? Mas ainda não

tem uma data definida, por exemplo, paraa votação de pautas que são importantes. Então, nos conte qual que é o teor, qual que é o tom dessa, desse diálogo com o presidente do Senado Federal.

Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Exatamente isso, Elisa. A avaliação agora dos aliados do governo em relação a essa primeira semana da senadora Teresa Leitão como líder do governo aqui no Senado Federal, eh, é de que serviu justamente paraa abertura dessa interlocução política com o presidente Dav Columbúmbri. assume esse cargo em um momento de desgaste entre o Palácio do Planalto e a liderança, a presidência daqui do Senado Federal, mas ela já realizou essas duas reuniões na semana passada com o presidente Davi, já pro alinhamento ali de pauta prioritária do governo federal e também da sua própria liderança. Então, nos

bastidores, os integrantes do governo, a base governista aqui no Congresso Nacional, especialmente no Senado, tem o entendimento de que ela tem um perfil mais conciliador e tem uma boa relação também com o presidente Davi, o que ajuda então agora nesses acordos e nessas articulações de pauta aqui no Senado Federal. Só que agora com essa interlocução firmada e já apresentada, digamos assim, pela senadora Teresa Leitão, tem a questão das pautas, né? chega com um dos principais desafios que é a PEC do fim da escala 61, com o objetivo de destravar essa pauta que é prioridade pro governo federal. Ainda na semana passada ela teve uma reunião, né, uma dessas reuniões com o presidente Davi, com com o senador Paulo Pain, representantes sindicais, representantes também do setor produtivo, sobre a PEC do fim da escala 6x1. E ainda nesse dia ocorreu uma sessão de debates, uma sessão temática aqui no plenário do Senado Federal. O presidente Davi não

chegou a participar dessa sessão, mas ele autorizou que ela acontecesse. Ele tem dado então esses indícios ali de início de tratativas em relação a esse tema, mas de fato a gente não tem uma previsão consolidada de quando deve ocorrer então essa tramitação da PEC do texto que foi aprovado pela Câmara dos Deputados. Ainda na semana passada também o ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Bolos, esteve aqui no Senado Federal. ele, o ministro do trabalho também, Luiz Marinho, participando dessa sessão temática aqui na casa e chegaram a dizer que essa é a prioridade das prioridades do governo federal. Então, Teresa chega aí com esse desafio em relação a esse texto, um texto que, segundo a nossa apuração, deve avançar seão antes, depois do recesso parlamentar até agosto, antes das eleições, né? E aí, só para

finalizar rapidamente, uma outra missão também da senadora é a PEC da aposentadoria especial para os agentes comunitários de saúde e de combate às endemias. Essa PEC chegou a entrar na pauta do plenário do Senado depois de ter passado pela CCJ, mas depois foi retirada pelo presidente Davi, ele já indicando ali uma tramitação um pouco mais lenta para essa pauta, que é considerada uma pauta bomba pro governo federal. O governo vê então um impacto bilionário com essa medida e aí esse movimento de Davial Columbr indica ali um possível acordo também a da líder Teresa Leitão nessa votação, nessa articulação política aqui na casa. Então, portanto, ela tem alguns desafios em relação às pautas, as tratativas do governo aqui. E aí a gente relembra também que com a saída dela da liderança do PT paraa liderança do governo, essa cadeira ficou vaga, né, da liderança do PT aqui na casa. Conforme nós adiantamos

pela CNN também a nossa âncora Tainá Falcão chegou a cravar que deve ser então Camilo Santana, ex-ministro da educação, que deve ser anunciado amanhã como líder do PT aqui no Senado Federal. Então a gente segue por aqui, Elisa, acompanhando, é claro, toda a repercussão dessa nova liderança, dessa liderança que também vai ser anunciada amanhã de Camilo Santana. E é claro, as expectativas de tratativa dessas pautas aqui na casa e de andamento, então, antes das eleições. Volto com você. desejando sempre, com a nossa ingenuidade de sempre, que todos os assuntos que sejam decididos, todos os acordos visem o povo, a população e não os interesses particulares, né, de quaisquer que sejam os movimentos políticos ali dentro do Congresso Nacional e dentro do trabalho do presidente do Senado, Daviol Columbrir. Muito obrigada, Aline Becket.

Vamos falar de Estados Unidos. Cadê a nossa imagem de Casa Branca? Nós temos aqui imagens para vocês da Casa Branca aparecendo aí nesta manhã de segunda-feira, porque nós temos Brasilzão conectado com o debate das tarifas, sim, audiência nos Estados Unidos sobre as tarifas do governo Trump sobre os produtos brasileiros. E aí, além do Brasilzão, né, oficialmente defendendo-se diante das tarifas, tem o pré-candidato Flávio Bolsonaro, que também estará ali em uma das audiências. Aí tem a informação até da Tainá Falcão em que o governo enviou observadores paraa audiência do tarifaço com Flávio Bolsonaro. Além do pré-candidato,

associações de setores atingidos pelo tarifácio, como a indústria e o agronegócio, também vão participar dessa audiência. Vamos trazer aqui a Larissa Rodrigues de novo pra conversa. De que maneira, Larissa? Esse é o momento que eh tem aquela expectativa de um assunto, uma mesa de debate, de negociação, representando inúmeros eh setores do Brasil, né, que estão ali na expectativa se vamos ser taxados ou não e quais serão as justificativas. Ah, porque vai ser o Pix. Ah, porque vai ser o lance de

propriedade intelectual, pirataria. Ah, vai ser a questão de corrupção, o desmatamento, que também apareceu entre as justificativas. A Larissa Rodrigues apurou que a indústria, a indústria entre todos os setores vê com cautela a fala do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. E cautela por qual motivo, Larissa? >> E não só a dele, né? uma essa essa mesa

dividida, digamos assim, que vai ter Flávio Bolsonaro, vai ter os representantes da Confederação Nacional da Indústria e para além disso também me falaram que setor setores de calçados ali e outros setores mais atingidos também podem ter seus representantes ali com direito à fala, mas hoje a gente também tem, né, uma fala, começando hoje, digamos assim, essas audiências, uma fala de pessoas também ligadas ao bolsonarismo dentro de fontes ali. tanto da Confederação Nacional da Indústria como setores que podem ser atingidos por essa sobretaxação que pode chegar a 37,5%. Há um temor o quanto a política pode ser misturada nisso e complicar as articulações técnicas. O que a gente tem percebido, a indústria com seus com setores, não só a CNI, mas os demais representantes de setores específicos que produzem esses produtos que normalmente são exportados ali para os Estados Unidos, tão estão tentando levar um discurso muito técnico. Inclusive, a linha defesa, digamos assim, da indústria brasileira é muito de dizer: "Olha, se vocês sobre sobretaxarem, desculpa, e nossos produtos, pode complicar a vida dos norte-americanos.

Tem alguns produtos que eles precisam e que só o Brasil pode exportar para os Estados Unidos." Então, eles estão se eh em cima das questões técnicas. H pouco até alguns dados, se me permite, Elisa, foram divulgados pela Confederação Nacional da Indústria, que a gente pegou em primeira mão. Aqui se fala de 4.000 produtos brasileiros que podem ser atingidos, chegando a quase R bilhões deais de exportações brasileiras sendo prejudicados aí por essa sobretaxação.

Então, a linha de defesa econômica do mercado brasileiro, do produtor brasileiro, vai muito em cima do o quanto pode prejudicar o Brasil, mas para além, tentando levar do prejuízo que pode levar para os próprios norte-americanos. Claro, porque no entendimento deles eles não querem saber do Brasil. Mas se isso prejudica o eleitor norte-americano numa daqui a pouco, claro, quem cobra internacional vai trazer mais informação pra gente, mas no momento de pressão em cima do governo Donald Trump, com, né, um entendimento ali, muitas críticas desse eleitorado, uma aprovação muito ruim e que isso pode então fazer com que esse espaço de negociação seja ampliado. Mas e aí vem Flávio Bolsonaro para falar junto com a indústria, o que que vai se posicionar politicamente, Flávio Bolsonaro? Então, há um temor que a questão política influencie essa questão técnica da indústria. Nesse momento a

gente sabe que tem alas do empresariado que é muito voltado para uma aprovação, para uma eleição de Flávio Bolsonaro. O agro costuma falar muito bem com o bolsonarismo, mas nesse momento, claro, eles estão preocupados com o prejuízo financeiro que pode levar pro bolso desse agro, pro bolso do grande empresário, pro bolso da indústria. Então, nesse momento, eles estão acompanhando com temor, com pezinho atrás, o que que essa defesa política do PL, dos aliados bolsonaristas podem trazer de fato de prejuízo para a indústria brasileira. >> Larissa, dúvida. Você também apurou que a Confederação Nacional da Indústria prepara uma defesa. Exatamente. E aí eu

que fiquei na dúvida, como assim uma defesa? Como é que haveria de ser essa caminhada daqui paraa frente? Porque eles estão lá, claro, defendendo esse mundão que diz respeito a eles aqui no Brasil. O desejo era de chegar numa tarifa zero, mas a gente sabe, né, que eh eh o caminho muitas vezes é conflitante. >> Eh, e aí um nome muito importante vem para essa tentativa de defesa. Quem vai

estar amanhã nessa audiência que eu citei que vai ter representantes de diversos setores brasileiros, Flávio Bolsonaro e alguém representando a Confederação Nacional da Indústria é o Roberto Azevedo. Roberto Azevedo, ele é ex-presidente da OMC, ele foi embaixador durante muito tempo também. E aí até o Daniel Ritner nos lembrava que em 2017, no início do primeiro governo Trump, que ele era diretor geral ali da OMC, ele chegou a negociar duas vezes, cara a cara ali com Donald Trump, um em Davos, outro em Washington. E aí meio que diante da inércia dos Estados Unidos, em indicar alguns juízes, em tentar também descongelar algumas pautas muito caras paraa Organização Mundial do Comércio, ele acabou renunciando. Mas é alguém muito experiente, é um, é alguém que já foi embaixador e é alguém que foi diretor geral da OMC. Então, foi uma

contratação, agora ele tá nesse mercado privado, uma contratação de um nome de peso, um nome acostumado a lidar com a questão de comércio exterior que vai aí nessa linha de defesa da CNI. Eh, a gente já tinha trazido anteriormente aqui na na CNN a importância desse nome e da contratação desse nome, mas mais uma vez ele está já nos Estados Unidos muito bem munido de informações e muito bem preparado para esse encontro. E o nome dele leva um peso, né? Né, Elisa? é alguém que foi diretor da Organização Mundial do Comércio, então não é um defensor ou algum empresário apenas ou abrir aspas nessa apenas, mas alguém que está acostumado com esse tipo de negociação, principalmente com a legislação norte-americana. Então essa

pessoa amanhã vai estar representando a os eh, né, os empresários, a indústria brasileira. E nessa linha que eu vim falando para vocês, numa linha muito técnica, eh focando no prejuízo que pode acontecer pro mercado norte-americano com essa sobretaxação e de olho, claro, na questão política e temendo que essa política possa acabar influenciando. Larissa Rodrigue explicando pra gente como é que ficam essas questões nos Estados Unidos, o debate, a negociação do tarifaço do Brasil e Estados Unidos, que eu tô caminhando para cá, gente, para espiar o negócio. Olha só, neste momento, ô Larissa, enquanto eu tô te ouvindo, Donald Trump tá falando de alguma coisa que tem a ver com o assunto que eu vou trazer em instantes com Jário Nascimento. A gente consegue colocar aqui no telão aí aparecendo para vocês, ó. Trump tá falando agora e diz respeito

a algo da FIFA de um cartão, né, Jairo, >> de um cartão vermelho dado ao jogador Balogum, que é o atacante da seleção dos Estados Unidos, que havia sido expulso no último jogo. E o Trump tá explicando que ele pediu para o presidente da FIFA a revisão deste cartão e a FIFA atendeu esse pedido. Olha, atendeu o pedido, >> atendeu por meio de uma resolução, eh, na prática, tirando o cartão vermelho do Balogum, que poderá jogar hoje, eh, na partida entre Estados Unidos e Bélgica. >> E aqui tá aparecendo até se a gente mantiver a tarde aqui no telão comigo, ó, que aí fica melhor pra gente eh exemplificar, mostrar para vocês que a gente tem a tarja da CNN dos Estados Unidos mesmo, que é Trump dizendo Isket, quer ver? Cadê? Eu perguntei pra FIFA,

eu pedi, né, pra FIFA rever o cartão vermelho. Então, minha gente, aproveitando este timing com Donald Trump agora ao vivo às 11:22 falando sobre isso, a gente volta a falar de Copa do Mundo aqui no live CNN.

>> Você vê que vira assunto de presidente >> na hora. É isso. Ele sendo ali questionado e falando agora sobre essa questão do cartão, a FIFA que foi atendido. Mas vamos aqui então separar o nosso quadrado, começar. É bom falar da vida dos outros que a gente esquece >> a nossa, >> mas vamos falar da nossa, né? Voltamos a

fala da seleção brasileira eliminada na Copa do Mundo de 2026. Hoje, gente, perdemos o pênalti. Eu sei que eu já falei três vezes, mas vou falar 10, porque eu tô elaborando ainda que o desconforto. Perdemos um pênalti e o Hendrick não marcou aquele gol na cara do gol do do goleiro, hein? >> Tudo que aconteceu no jogo da seleção brasileira, obviamente do lado do Brasil, deu errado, né? Contra a partida

a Noruega passou. A gente vai inclusive >> remando com alegria, >> remando, né? As remadas lentas, né? Estão avançando enquanto o Brasil faz a remada de volta para casa, né? Nós vamos aos Estados Unidos para conversar com a Priscilia Asbec, acompanhar a seleção para inclusive trazer informações até do regresso da seleção brasileira, né?

Falando um pouquinho também, né, dos próximos passos da nossa seleção e das declarações do Neymar após o jogo. Bom dia, Pri. >> Oi, Jairo. Bom dia a você, a Elisa, a todos que nos acompanham. Infelizmente a última remada que a gente vinha falando tanto no live foi a última remada do Brasil. Os brasileiros então se

preparando para retornar ao Brasil ontem, por volta das 10 da noite aqui do horário local, 11 da noite do horário de Brasília, uma informação da CBF de que eles tinham retornado ao hotel, que eles já poderiam então estar liberados para se reunir com seus familiares e que na terça-feira então o voo fretado do Brasil partiria daqui de Nova York, então rumo ao Brasil para que a a seleção retornasse depois dessa derrota, infelizmente, paraa Noruega, que marcou a pior campanha da seleção. brasileira desde 1990 com um tabu mantido. O Brasil não consegue vencer num mata-mata uma seleção europeia desde 2002, quando o Brasil foi o campeão da Copa ou no Penta Campeonato Brasileiro, com a vitória por 2 a 0 contra a Alemanha no final. Pra gente trazer um retrospecto, em 1990, o Brasil, eh, a seleção foi eliminada nas oitavas, perdeu de 1 a 0 da Argentina, depois fomos campeões em 94, vice em 98, campeões em 2002, depois o Brasil caiu nas quartas em 2006 e 2010. Em 2014, nós éramos os anfitriões, chegamos à semifinal, mas aí a gente perdeu de 7 a 1 paraa Alemanha e depois a gente também caiu nas quartas em 2018 e 2022.

Portanto, essa fase mais recente, muito ruim da da seleção brasileira, então que traz aí também talvez um anticlímax também com eh a participação do Neymar muito curta aí nos últimos jogos, muito criticada também por outros, muito elogiada, mas trazendo aí sempre uma polêmica, algo que também foi marcante nesses últimos ciclos da seleção brasileira. que ontem, inclusive Neymar chorou ao deixar o campo depois da derrota, uma imagem que correu o mundo. E ele deu uma entrevista ao globosporte.com e ele disse o seguinte: "Tentei, tentei, agora acabou, começou aqui e eu fechei aqui." E essa frase, essa fala remete ao fato de que o Neymar começou a sua carreira pela seleção em 2010 num amistoso, inclusive contra os Estados Unidos no Mat Life Stading, no estádio de Nova York, New Jersey. Então

ele falou sobre ter começado ali, encerrado ali, deixando claro então que ele não pretende seguir eh jogando pela seleção. Eh, ele que tem 34 anos, né, e que na próxima Copa teria 38 anos. a gente sabe que outros jogadores estão jogando eh com idades superiores a essa, como Messi, como Cristiano Ronaldo, que inclusive tá bastante irritado com jornalistas que estão perguntando quando ele vai se aposentar, mas no caso de Neymar, então ele fala aí sobre uma despedida da seleção brasileira. >> Priscila Asbec, mesmo depois da eliminação, o Anchelote deixou claro que pretende seguir na seleção, porque fica essa dúvida, né? Puxa vida, depois de uma cena como essa, será que ele vai se despedir? Vai se embora? Não, ele disse

que fica. >> Pois é, ele disse que fica. E isso já tava previamente acordado com a renovação do seu contrato que aconteceu antes, inclusive do início da Copa. Ele que já tinha sido renovado, tinha tido o seu contrato renovado até 2030 pela CBF. E ele já começou inclusive a falar sobre esses próximos passos da seleção. Ele

falou que é óbvio que todos estão profundamente tristes. Ele falou que eles não fizeram um bom um mundial especial, mas fizeram um bom mundial. E ele falou que acha que o Brasil merecia ganhar o jogo contra a Noruega e que quando o momento assim acontece, é preciso pensar que uma derrota é o começo de uma nova aventura. Então, Anelote falando aí sobre o início de talvez uma nova fase aí, fazendo talvez autocríticas sobre esse jogo, mas não foi muito, né, o que o técnico demonstrou, ele que acha que o Brasil eh deveria ter vencido esse jogo contra a Noruega. Ele falou que é preciso seguir melhorando, encontrar novas ideias, falou que não é um fim, mas que é um início de um novo ciclo. Mas a atuação

dele também tem sido questionada, né? Ele que assumiu a seleção brasileira há cerca eh de um ano e teve muitas mudanças eh de jogadores, de escalação. Eh, mais uma vez ele retomou nesse jogo contra Noruega, o esquema tático do 424, que deixa o meio de campo mais vulnerável. Essa foi também uma das críticas a Carlo Ancelote, mas tem outras pessoas também que acreditam que ele deve continuar para que haja uma manutenção também eh de uma direção pra seleção brasileira e que isso é importante pro próximo ciclo. Só queria para finalizar, Elise Jairo, trazer um pouco da análise que foi feita pelo João Víor Xavier, que é nosso CEO da CNN, mas que cobre há três décadas o futebol brasileiro. E ele fala que o jogo de

ontem e teve vários erros que podem ser apontados, que vão ser discutidos longamente. estão sendo, mas ele diz que esses erros na partida são consequência de causas maiores. E aí ele fala, por exemplo, sobre as mudanças na direção da CBF, fala sobre José Maria Marim, que foi preso, Marco Polo Del Nero, que não poôde deixar o Brasil por risco de prisão, Rogério Cablôclo, que deixou a presidência depois de acusações de assédio sexual, Ednaldo Rodrigues, que enfrentou acusações de corrupção. E ele fala sobre a falta de continuidade também dos técnicos brasileiros, que a seleção brasileira que teve quatro técnicos, um técnico por ano aí nesse último ciclo, ele falou: "Não daria para ser diferente o resultado de um ciclo tão tumultuado como esse." Eu volto com vocês.

>> Priscila Asbec ao vivo dos Estados Unidos com a gente no dia da ressaca moral da eliminação do Brasilzão. Minha amiga, um abraço para você, hein? Bom trabalho para você nos Estados Unidos. Acompanhado de uma chuvinha ali, hein? para refrescar o calor desse verão.

>> Céu chora a derrota do Brasil. Elisa, >> eu amo. Aqui é sofrimento. Aqui é Brasil fazendo poesia, né? Já o o céu chora, a eliminação do Brasil. E, ó, essa

eliminação contra a Noruega, além de encerrar a campanha do Brasil, finaliza também a história do Neymar. É por isso que ele chorava tanto, Jairo. >> Exatamente. O motivo de choro, além da eliminação, é o que ele anunciou, inclusive depois da partida, a sua aposentadoria, pelo menos da seleção. Neymar esteve em quatro mundiais após a derrota deste domingo, camisa 10 marcou o gol do Brasil de pênalti e disse entrevista GETV que é realmente o final do seu ciclo na seleção. Ele falou:

"Abre aspas". Tentei, tentei, agora acabou. Comecei aqui, fechei aqui. Fecha aspas. Essa fala dele inclusive remete ao Metal Life Stadium, o estádio onde aconteceu a partida do Brasil, porque o atacante também estreou com a seleção em 2010 no amistoso contra os Estados Unidos, neste estádio. No total, foram

16 anos com a camisa verde e amarela. >> É isso, né? A história vai chegando ao fim e nem sempre é com a formatação que a gente deseja. Essa eliminação contra a Noruega, é, também foi um susto do Convocação CNN no YouTube. >> Exatamente.

>> Como é que foi isso? >> A gente falou sobre isso, falamos bastante sobre isso. Michel Bastos, nosso comentarista, falou sobre o que pensa da presença do Neymar nesta Copa do Mundo. Veja, >> essa Copa aí seria seria a o fim real do Neymar. Por quê? Eu já via, a gente já

viu, eu comecei um programa falando isso, essa seleção não tinha condições nenhuma. Eu sou fã do Neymar. Não nego. Eu só acho assim que [risadas] lá atrás eu era um cara que era muito a favor da convocação dele. Agora, da forma que foi depois que a gente viu que ele chega lesionado, aí eu já também não achei justo você levar um jogador lesionado.

Agora chegando lá, o cenário muda. Eu não posso ser a favor de de ver o Neymar eh não jogar contra o Haiti, não jogar contra o Escócia e entendeu? Então assim, aí eu aí eu vou vou vou vou ser vou contradizer muito do que eu penso. Lógico, sou fã do futebol do Neymar, da carreira do Neymar, entendeu? Só que assim, tá lá, beleza. Agora eu só não

acho que começar a bater no Neymar, sendo que nessa Copa do Mundo, sendo foi um cara que jogou 30 minutos e e depois a gente viu, devido as circunstâncias que eu falei aqui, não ia ajudar, não ia ajudar. Bastos mostrando ali o sentimento também e o olhar eh técnico, né? O olhar de enquanto jogador e de compreender que tá, dá para criticar o Neymar, mas a gente tá falando de um jogador que numa porcentagem jogou quanto? Não sei se nem 10 minutos. Foi aproximadamente isso, 30 minutos aí, né? Ele ficou a metade desse

jogo, mas uns 10 do outro >> do outro jogo, né? >> Aproximadamente isso. E aí, Natália Fiusa, ai Natália Fiusa, chegou esse dia, essa segunda-feira da gente ter que aceitar, né? repercutir a eliminação da seleção. Eu não aguentei o Halland tocando aquela naquele tambor com o povo remando. Eu queria que aquilo sumisse,

[risadas] que aquilo sumisse. Mas é isso, né, Natália? Bem-vinda. >> É, Elisa, o sentimento é esse, né? Bom dia a você, a quem nos acompanha aqui no live também, o Jairo. O nosso desejo é

que eles remassem de volta pra Noruega, né? Não que eles permanecessem. E o pior é que é aquele famoso, todo mundo avisou que se o Rand tivesse oportunidade, tivesse espaço, ficasse sem marcação, dificilmente ele perderia a chance, como de fato não perdeu. E fomos punidos, né, por um dos melhores atacantes aí do futebol nesta atualidade, Elisa. Mas obviamente que uma eliminação ela nunca é responsabilidade de um só jogador ou de um só treinador. É uma

responsabilidade dividida e uma responsabilidade da eliminação do Brasil ontem que eu acho que passa por alguns momentos. Assim, acho que o primeiro deles, a estratégia que o Antielot escolheu para esse jogo. O Brasil foi jogar contra a Noruega optando por não ter tanto a posse de bola. O que que isso significa? O Brasil deu a bola ao adversário, deu a bola à Noruega e falou: "Olha, nós vamos jogar de outra forma. Nós vamos jogar na velocidade,

nós vamos jogar eh na no drible, na individualidade dos nossos atletas, nós vamos jogar nos espaços que eventualmente vocês podem deixar, nós vamos forçar os erros de passe para já recuperar essa bola mais perto do gol." Essa era a estratégia do Brasil, que a meu ver não foi a estratégia correta para o jogo em virtude das fragilidades da Noruega. A gente fala muito do Rand, fala muito do Odegar, que são realmente jogadores talentosíssimos, mas de modo geral ali num comparativo time por time, o Brasil tinha mais qualidade que a Noruega. Então acho que nós não precisávamos ter esperado tanto, não precisávamos ter dado tanto a bola Noruega. nós poderíamos ter tido um pouco mais de protagonismo. Então, acho

que esse é o primeiro erro, principalmente no segundo tempo, né, quando o placar ali persiste no 0 a 0 e o Brasil não consegue adaptar o seu jeito de jogar. Mas dentro da estratégia de ter menos a bola, mas criar oportunidades, o Brasil criou essas oportunidades e aí vem o segundo erro fatal, ao meu ver, que é a falta de eficiência, né? Nós tivemos o pênalti que não foi convertido pelo Bruno Guimarães. Nós tivemos uma chance claríssima com Hendrick. O goleiro da Noruega tem os seus méritos, fez defesas difíceis, mas de modo geral o Brasil esteve muito perto do gol em alguns momentos e não conseguiu tirar esse zero do placar. E dentro do futebol, a gente

costuma dizer que quando você encara um adversário que é inferior, mas você não faz os gols, você não define a partida, você vai dando sobrevida ao outro lado. A Noruega passou a acreditar minuto após minuto que era possível. E aí no segundo tempo, né, eles conseguem os dois gols com o Halland. Num terceiro erro grave do Brasil, que foram as substituições. Quando o Ancelotte tirou o Martinelli, tirou também o Ryan, nós perdemos capacidade de de pressionar, perdemos capacidade de marcar pelo lado do campo, tanto que eles aproveitam ali as brechas no lado esquerdo do ataque da Noruega, os cruzamentos que depois originaram os gols do Rand. Então, tem o erro do

Antielote na estratégia, tem o erro dos atletas em não converterem em gol as oportunidades que foram criadas. E tudo isso, infelizmente, Elisa, resultou nessa segunda-feira triste para nós brasileiros que acreditávamos, né, que apesar de todas as dificuldades, o exa podia vir já em 2026. >> A gente falou do ciclo do Neymar, né, que acaba depois de quatro copas. Foi na sua opinião, uma despedida melancólica? Ah, com certeza, né, Jairo, assim, até pelo pelo pouco tempo em que ele conseguiu ajudar a seleção, né? Existiu

uma expectativa que o Neymar pudesse ser o cara dessa geração, pudesse guiar esse próprio time agora de 2026 rumo a uma conquista, mas ele não conseguiu. Chega lesionado, joga pouquíssimo. Eh, o Brasil inclusive piora no campo, no jogo, depois da entrada dele. E aí é uma somatória de consequências. O Neymar pressiona pouco, a Noruega passa a ganhar mais campo. Eh, com Hendrick e

Neymar juntos, com Vinícius Júnior, a gente precisava, né, ser mais dominantes, ficar mais com a bola, eh, pressionar mais. a gente não consegue fazer isso. E aí o Neymar até faz, né, o gol de pênalti, que é um alento de alguma forma, ele marcando gols em todas as Copas do Mundo que disputou, isso é simbólico pra carreira dele, mas é um legado em termos de resultado, de conquistas praticamente nulo e uma despedida triste. Nós gostaríamos que ele se despedisse sendo protagonista, guiando a seleção brasileira rumo a um título mundial e infelizmente não é isso que aconteceu. Natália Fiúza trazendo aqui o olhar em relação à derrota do Brasilzão e a despedida de Neymar. Natália, obrigada.

Sempre um prazer, viu, Elisa? Tomara que em outras oportunidades, em outras participações aqui no live, nós tenhamos um assunto mais feliz. Mas de toda forma é sempre muito bom falar de futebol por aqui, viu? Boa semana >> e ilusão é de graça. 2030 tá aí. A gente

[risadas] a gente vai estar aqui de novo, ó. E os Estados Unidos vão ter um reforço para esse jogo contra a Bélgica. Bora trazer aqui Estados Unidos e Bélgica já projetar e aproveitando, Donald Trump tava agora pouco falando sobre isso, né, Jairo? Quando você quiser chamar a imagem, a gente tem inclusive para colocar no telão aqui. >> Podemos colocar já, então, não tem problema, né? Vamos trazer a notícia

mais quente primeiro, depois eu vou explicando todos os detalhes, tá certo? Se a gente tiver as imagens, a gente pode colocar aqui no telão, porque gente, a neste momento, inclusive a gente tem aqui há poucos minutos o presidente Donald Trump no salão oval dando explicações para os jornalistas, questionando eh eh sendo questionado sobre um pedido que ele fez, tá aqui em inglês, né? Eu pedi para a FIFA fazer uma revisão do cartão vermelho durante uma ligação. Eu vou explicar para você o que que aconteceu e o porquê dessa justificativa e também as falas de Donald Trump, que disse inclusive que nem sabia o que era um cartão vermelho. Para começar, além disso, ele disse que era injusto a FIFA excluir um dos melhores jogadores dos Estados Unidos e que a jogada não foi falta. Mas que

jogada? Vou te explicar. A FIFA anunciou a suspensão da punição do do atacante Balogum dos Estados Unidos. Ele foi expulso pelo árbitro brasileiro Rafael Klaus na vitória da seleção americana sobre a Bónia na fase 16 avos de final, último jogo dos Estados Unidos. E aí ele teria que cumprir uma suspensão automática nas oitavas, não poderia estar no jogo contra a Bélgica hoje e aí poderia voltar depois das quartas. A

FIFA justificou a decisão com o uso, veja só, do artigo 27 do Código Disciplinar da Entidade, que prevê que o órgão judicial pode suspender total ou parcialmente a aplicação de uma medida disciplinar. Oficialmente, as regras da Copa do Mundo proíbem protestos sobre fatos do jogo. O jogador não pode chegar lá e reclamar. Por isso, o que acontece no caso de Balugum não é a anulação do cartão vermelho em si, >> mas a suspensão da execução da penalidade baseada na conduta prévia do atleta e na avaliação do lance próprio do comitê da FIFA. Eu vou traduzir isso para vocês. Eles encontraram um buraco

na regra para justificar a anulação desse cartão, entendeu? Tipo, não é o cartão em si, mas o ato que levou a suspensão. Você entende? Sim. >> É estranho, né? Estranho, né? É, é como

se fosse, não fosse a cidade, é como se fosse a estrada, o que leva até aquele lugar, entendeu? >> Sim, mas aí automaticamente suspenderia o cartão. >> Exatamente. Aí a o resultado disso seria a suspensão do cartão, permitindo o retorno do jogador. O Balogum, para você ter uma ideia, L é o principal atacante da seleção dos Estados Unidos e já marcou três gols nessa edição da Copa do Mundo. Vamos lá. O presidente Donald

Trump inclusive agradeceu a FIFA pela decisão, tá? Em postagem nas redes sociais. Isso aconteceu antes da fala dele hoje, tá? O presidente americano escreveu: "Vamos lá, abre aspas. Obrigado FIFA por fazer a coisa certa e reverter uma grande injustiça fecha aspas. Vale lembrar que a relação de

Trump com o presidente da FIFA, Jeano Infantino, é próxima e a entidade que controla o futebol mundial até criou um prêmio da paz para presentear o político americano. Tem mais, ainda segundo o The New York Times, o jornal americano, Trump teria ligado para Infantino pedindo a anulação da suspensão aplicada ao atacante norte-americano. A ligação que foi confirmada pelo Trump, né, teria sido feita nessa quarta-feira, dia da vitória, por 2 a 0 dos Estados Unidos sobre a Bósnia, na partida que o Balugum foi expulso. Nesse momento, o Trump está discursando, a gente já trouxe aqui para você afirmando que não disse a FIFA o que eles deviam fazer. Olha mais imagens aí. O presidente ainda disse que era

injusto a entidade excluir um dos melhores jogadores dos Estados Unidos e que essa decisão foi correta. >> E os belgas, hein, não gostaram disso. Imagina, >> ficaram possessos, né? Porque o Rud Garcia, que é o treinador da Bélgica, detonou a FIFA e mostrou indignação com a decisão. O francês diz que está defendendo além do próprio país e também que é uma decisão que nunca tinha sido tomada antes, né? A gente tá vendo aí o

treino da Bélgica. Ele disse: "Abre aspas, nós estamos defendendo o futebol, sua ética e história fecha aspas". Mas tem mais, Elise, >> hum. >> A decisão também provocou uma forte reação da UEFA. Em comunicado, a entidade máxima do futebol europeu afirmou que a FIFA cruzou uma linha vermelha ao suspender a punição automática pelo cartão eh vermelho, classificando a medida como sem precedentes, incompreensível e injustificável. A UEFA alertou que a

decisão coloca em risco a credibilidade e a integridade das regras do futebol, enquanto a Federação Belga estuda medidas contra a liberação do jogador para hoje. >> Que novela, hein? Que novela. Vamos falar aqui dos artilheiros. A corrida pela artilharia está cada vez mais quente. Jogo a jogo, hein, Jairo.

>> Jogo a jogo, né? Vamos trazer quem tá jogando aqui, né? Alguns já estão fora, né? >> Vamos lá. No topo da lista, todos ainda estão na Copa. Messi da Argentina,

Mbappé da França, Rand Noruega, chegando a sete gols nesta Copa. Na cola tem o Harry Kane, atacante da seleção inglesa, que também tá na Copa com seis gols. Vin Júnior, tchau, não joga mais. ficou com quatro gols na Copa. Tem mais aqui na nossa artilharia, o Dembelé tá na França, quatro gols tá jogando ainda. O

Ararzabo, jogador da seleção espanhola, tá jogando muito bem, tem quatro gols também. E o Bellam chegando aqui também de mansinho, com quatro gols, tá? Aí nós temos aqui o Quinhões que chegou a quatro gols também, jogador do México, seleção mexicana foi eliminada e de Senegal o Esmalaçar também com quatro também eliminado. Elisa, >> e as oitavas de final seguem hoje? >> Seguem. Quero trazer para você aqui os

dois jogos mais classificados para as quartas, né? Só sai um de cada partida. Portugal contra a Espanha, jogo em Dallas às 16 horas. É Cristiano Ronaldo contra a Lamini Amalu. Aqui vai ser um jogaço clássico ibérico. Aí depois em

Cearo, lá nos Estados Unidos, a gente tem aqui embaixo o Cortoá da Bélgica jogando contra o Balugum, que agora vai voltar, né, pelo menos por hora, jogador dos Estados Unidos às 9 horas da noite, horário dessa partida. e no nosso site lotado de matéria sobre isso, né? Sobre Copa. >> Muito, muito. Eu quero trazer para você uma história bizarra. Veja só isso aqui.

>> O Henderson, que é um jogador da Inglaterra, ele sofreu uma lesão grave, tá? Na prática, quebrou o Pul no momento da comemoração da vitória >> da Inglaterra sobre o México. Sabe como é que ele fez isso? Sabe aquelas placas de publicidade que ficam na lateral do do campo? Ele foi pular aquela placa, caiu em falso e aí, ó, virou o pulso.

>> Mentira. acabou ali se machucando gravemente, é o que tudo indica, tá fora da Copa por uma comemoração, tá certo? >> Não acredito. >> Difícil, hein? A Inglaterra perdendo um jogador, hein? Quero trazer para você

aqui a leitura que foi divulgada pelo Fantástico da fala do Neymar no momento em que ele vai bater o pênalti, né, contra o goleiro da Noruega, tá? Que que acontece? Eles tm ali uma conversa, o Neymar fala para ele, você quer onde? Você quer onde? No sentido assim, você quer levar o gol onde? Aí o goleiro

responde: "Na trave." Na trave. bate na trave. E aí a resposta do Neymar é essa que tá destaque da tela falando assim: "Comigo não, otário, comigo não". Em seguida ele bate, acerta o gol, que foi o único gol feito pelo Brasil neste jogo, 2 a 1. Tá

>> então eliminado. >> Não serviu de muita coisa. >> É, não serviu de nada. >> É, por falar de seleção brasileira, olha só que informação triste. Pela primeira vez, as quartas de final da Copa, não terá a participação do Brasil ou da Alemanha ou da Itália. Caramba,

>> se a gente pegar todos os títulos do Brasil, são cinco. Itália tem quatro, Alemanha tem quatro. São 13 no total, 13 títulos mundiais >> fora das quartas. Por a Itália sequer foi pra Copa, >> caramba, >> a Alemanha foi eliminada mais recentemente e aí o Brasil caindo ontem, tá? E é esses são os destaques que nós temos aqui na nossa página.

>> Eh, mundão, segue o baile, hein, gente, após a eliminação da Copa do Mundo. Jairo, valeu, falou, >> segue a vida. Amanhã estamos aí de novo. >> Tocando B. Atividade 11:45. Vamos de

intervalo em instantes. O grupo palestino Ramas [música] anunciou hoje que vai entregar o governo em Gaza. Sim, como parte do plano de pós-guerra do presidente [música] americano Donald Trump. Eu te conto rapidinho, daqui a pouco.

[música] Dia 6 de julho de 2026. Voltamos com alguns dos principais destaques desta segunda-feira. Depois do fim do sonho do exa, a seleção brasileira deve voltar amanhã ao Brasil. Essa Copa foi a despedida [música] para muitos jogadores brasileiros, incluindo ele, Neymar. Nos Estados Unidos, audiências [música] vão discutir o tarifaço contra produtos brasileiros. Entre as justificativas dos

norte-americanos estão o Pix, a corrupção e a pirataria. O senador e [música] pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, também participa amanhã dessas audiências. A defesa de Jair [música] Bolsonaro deve entregar hoje à Polícia Federal todas as armas registradas em nome [música] dele, medida que a capata uma determinação de Alexandre de Moraes. O número de mortos pelos terremotos [música] na Venezuela já passa de 3.300.

Cerca de 16.000 [música] 1 pessoas ficaram feridas com a tragédia. E agora eu já te conto um dos principais destaques desta segunda-feira de manhã sobre o Ramas. Atenção, o Grupo Palestino Ramas anunciou hoje que vai entregar o governo em Gaza. Vai entregar o governo, a gestão de Gaza como parte do plano de pós-guerra do presidente americano Donald Trump. O poder deve ser

transferido para o comitê tecnocrata palestino, que é encarregado de governar o território. O comunicado não mencionou o desarmamento, que é uma das principais exigências da segunda fase do acordo de cessar fogo em Gaza e algo que o grupo se recusou a cumprir até o momento. O Ramás mantém o controle sobre a parte do território que não é ocupada por Israel. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, tem pressionado o primeiro-ministro israelense Benjamin Netaniarro a avançar com elementos do plano de trégua. Isso inclui o estabelecimento de áreas piloto em Gaza.

É assim que eles chamam, áreas piloto, eh, nas quais a população deve viver sob a gestão deste comitê tecnocrata. Portanto, Ramz anunciou que vai entregar o governo de Gaza. Notícia do Oriente Médio, bem importante, a gente compartilha aqui com vocês. Também te contamos que o presidente Donald Trump viaja hoje para a Turquia para participar da cúpula da OTAN. Pois é, tem mais essa, hein? A reunião ocorre

após o americano ameaçar retirar o país da Aliança Militar. E aí, Américo, quais são as expectativas para esse encontro bem importante, hein? Pois é, Elisa, nós temos três pontos que serão os principais nessas conversas lá na Turquia, essa reunião de cúpula da OTÃ, o primeiro, claramente é essa divisão entre os europeus e os Estados Unidos com relação ao futuro da própria aliança militar ocidental. O presidente Donald Trump continua muito irritado com os europeus, continua reclamando que eles não são responsáveis pela sua própria segurança, que eles dependem dos Estados Unidos e que eles não investem o suficiente em defesa. Então o presidente Donald Trump vai voltar a cobrar os europeus que já estão fazendo planos ali de como eles podem aumentar o investimento na área militar para evitar ali que os Estados Unidos eventualmente cumpram ameaças do presidente Donald Trump e de até deixar essa aliança militar ocidental que é tão importante para a Europa. A Europa hoje ainda

depende muito dos Estados Unidos para sua própria segurança, embora muitos países tenham aumentado aí os investimentos na área de defesa. Então, nós vamos ter um debate muito forte sobre o futuro da OTAN. Esse é o ponto principal. E outros dois pontos são relacionados aos dois conflitos que a gente tem, os dois grandes conflitos, pelo menos, que a gente tem no mundo neste momento. Um na Europa, o da Ucrânia, e outro no Oriente Médio, envolvendo Irã, Israel e também o resbolar no sul do Líbano. Com relação à

Ucrânia, o presidente Donald Trump acabou de dar uma entrevista dizendo que ele acredita que a paz na Ucrânia, entre os ucranianos e os russos, esteja muito mais próximo do que a maioria das pessoas acredita. Só que não é isso que a gente tem visto na prática. Essa madrugada mesmo, a Rússia matou pelo menos 12 pessoas na capital da Ucrânia, Kiev, com vários bombardeios e outras seis vítimas ao redor do país. Existe, inclusive, a possibilidade de um encontro cara a cara do presidente Donald Trump, que o presidente ucraniano volou de Mir Zelensk para discutir o futuro desse dessa guerra e eventualmente algum tipo de acordo. E o outro é o Oriente Médio, aonde o presidente Donald Trump vai cobrar os europeus por um maior envolvimento também para manter liberado o estreito de Ormus. e vai até ter uma reunião

bilateral com o líder da Síria. O presidente Donald Trump tem dito que os sírios poderiam se envolver no conflito do Líbano para tentar controlar o resbolar, meio que terceirizando aí a guerra que hoje é de Israel para o governo da Síria. É uma ideia ousada, controversa, difícil de ser implementada, mas que provavelmente vai ser discutida também às margens dessa reunião, que é muito importante entre os líderes da OTAN. Elisa >> Américo, até aproveitando a tua presença aqui, porque antes de te perguntar sobre o encontro da OTAN, eu tava contando sobre a questão do ramass na faixa de gás e que eles disseram que vão entregar o governo. Só para aproveitar teu conhecimento, por favor, Américo, aqui em total improviso, porque isso é muito significativo que o Ramas entregue o governo, só que eles não falam nada sobre desarmamento e isso é algo muito caro pros Estados Unidos. Traz o seu

olhar, por favor, em cima da importância. Qual que é a a temperatura de uma medida como essa, mas de verdade o quanto a gente avança? Pois é, Elisa, aí é uma questão muito relativa, porque não dá para confiar completamente no Ramas. Aliás, dá para confiar muito pouco no Ramas. Existia como parte do plano de paz que foi fechado entre Israel e o Hamas e que foi basicamente negociado pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Uma

série de medidas que os dois lados deveriam tomar. Então o Ramas deveria entregar de fato o governo da faixa de Ga para o Comitê Nacional Palestino, que seria um grupo de tecnocratas, de pessoas que não têm ligação política nem com Ramz, nem com nenhum outro grupo político. E hoje o Ramas anunciou que vai fazer isso, mas na prática o Ramas não vai se desarmar. O Ramas vai continuar tendo o controle da violência ali das armas dentro do território palestino. É uma tentativa do Ramas de destravar outros pontos, inclusive do acordo, que também não estão sendo respeitados pelo lado israelense. De um

lado, o Hamas não se desarma. Do outro lado, Israel promete não deixar quase metade do território palestino que tá ocupado pelas forças de Israel. Então não existe ali, infelizmente, Elisa, nenhum movimento concreto para consolidar a paz na faixa de gasa. A gente, pelo contrário, tem visto ataques do Ramas contra militares israelenses e bombardeios quase diários de Israel contra a população eh da faixa de Gaza. Hoje morreram pelo menos cinco palestinos por um bombardeio israelense.

Nós devíamos estar num cessar fogo total, devíamos estar discutindo a paz, devíamos estar discutindo de fato a criação de um governo palestino na faixa de Gaza que não tivesse associação com Ramás e também a retirada dos soldados israelenses. mais importante do que isso, a reconstrução de um território que continua completamente destruído com as pessoas vivendo basicamente aquelas que conseguiram vivendo em acampamentos. Então, a situação continua sendo, do ponto de vista humanitário muito complicada e esse anúncio do Ramá é importante para eventualmente trazer mais atenção a essa questão e destravar as questões do acordo de paz que não foram fechadas. Mas o Ramas não é um grupo confiável e pode estar fazendo uma promessa que pode ou não ser cumprida. Até por isso o governo norte-americano disse que vai analisar as ações do Ramas e não as promessas do Ramas. Se eles

prosseguirem, abandonarem de fato o governo, vai ser um grande avanço. Mas eu conhecendo bastante ali dessa situação nos últimos anos, sabendo como Ramas opera, não tenho, infelizmente, grandes esperanças de que isso vai ser eh um fator decisivo aí, que de fato a gente tenha paz e reconstrução no território palestino. Elisa, >> pois é, é uma notícia bem impactante para uma manhã de segunda-feira, né? Haveia de seca para qualquer dia, mas assim, começamos a semana com uma notícia desta magnitude, mas ainda uma incógnita de o que vem daqui pela daqui pra frente no nosso site. Muito obrigada, Américo Martins, nosso analista sênor de assuntos internacionais. Aqui em nosso site tem a

home do nosso site e Ramas anuncia que vai entregar governo da faixa de Gaza e pressiona Israel. Ao mesmo tempo, aqui embaixo, nós começamos esta edição falando sobre o cortejo, funeral de despedida. do Ayatolá Ali Camenei. E nós temos os iranianos pedindo vingança contra Trump durante o cortejo. De ali Camenei. Manifestantes queimam bandeiras

e cartazes com ameaças a líderes ocidentais e israelenses durante as cerimônias. Então tudo isso você vai acompanhar daqui paraa frente na programação da CNN Brasil. Além, lógico, até o site tá travando aqui porque não queria. Ah, posso ir embora? Que pena, gente. Acabou nosso tempo. Mas amanhã, 9

da manhã, pode, pode aguardar que a gente volta com mais 3 horas de jornal ao vivo aqui na CNN Brasil. Agora é hora do CNN Mercado com a Débora [música] Oliveira e depois Bastidores CNN. Boa semana, saúde para todos e todas. [música] Tchau. Tchau.