---
video_title: "Flávio Bolsonaro deve dar mais espaço à esposa em campanha eleitoral | BASTIDORES CNN"
video_id: JI-Y3rhAAjc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JI-Y3rhAAjc
video_date: 2026-07-06T16:58:19+00:00
video_description: |
  Com a ausência de Michelle Bolsonaro em seu palanque eleitoral, o pré-candidato do PL à sucessão presidencial, Flávio Bolsonaro, deve dar mais espaço à sua esposa na campanha deste ano. A dentista Fernanda Bolsonaro já tem aparecido em vídeos do senador, mas a ideia é aumentar também a sua participação no programa de governo. Segundo relatos feitos ao âncora Gustavo Uribe, a ideia é de que Fernanda faça mais aparições ao lado do marido, na tentativa de atrair o voto feminino, e de ajudar na elaboração de propostas em educação e saúde. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Lari, eu vou trazer uma nova informação. Você volta daqui a pouquinho. A gente vai falar um pouquinho, principalmente do esforço de Flávio Bolsonaro em relação às mulheres, porque com a ausência de Michele Bolsonaro em seu palanque, porque Michele já disse com todas as palavras para Valdemar Costa Neto, que não pretende subir no palanque de Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro deve então dar mais espaço a sua própria esposa na campanha desse ano. A dentista Fernanda Bolsonaro já tem aparecido em alguns vídeos do senador, mas a ideia agora é aumentar a sua participação no programa de governo. Inclusive, segundo

relatos feitos a mim, a ideia é de que Fernanda faça mais aparições ao lado do marido ali na tentativa de atrair o voto feminino e de ajudar na elaboração de propostas para as mulheres na área de educação e também na área de saúde. A expectativa inicial era de que Michele cumprisse o papel de atrair o eleitorado, que hoje, segundo pesquisas eleitorais, tem uma maior identificação com a candidatura do presidente Lula. Quando a gente olha para as pesquisas, a maioria dos homens prefere a candidatura de Flávio Bolsonaro e a maioria das mulheres prefere a candidatura de Lula. Em conversa com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, Michele já disse que não pretende participar da campanha eleitoral do entetiado ali após aquele desentendimento sobre os palanques estaduais. Na semana passada, Flávio fez um encontro com mulheres conservadoras, que eu citava agora com a Larissa Rodrigues, e ele busca uma candidata a vice presidente, preferencialmente que seja evangélica, para reduzir o desgaste com a madrasta também neste grupo religioso, que também tem uma preferência maior por Flávio a Lula. A avaliação na cúpula nacional do

PL é de que o episódio não desgastou Flávio com eleitor de direita, mas tem potencial de prejudicar a tração daquele voto moderado, que é o que define eleições no Brasil. é o voto moderado que é majoritariamente de mulheres de baixa renda do Sudeste e do Nordeste. É ali a dificuldade de Flávio e ali que ele tinha moderado o discurso, Tainá, para tentar atrair esse eleitorado. Só que a partir do momento que ele briga com a madrasta, a partir do momento em que a gente tem o Paulo Figueiredo, que é um aliado de Flávio Bolsonaro, dizendo que mulher não sabe votar, afasta esse eleitorado que é crucial para as eleições. É, ele até eh contradisse o que o Paulo Figueiredo falou, mas demorou, tá? Demorou porque era para ter

falado >> na origem dessa fala do Figueiro, na hora >> demorou alguns dias para se posicionar e esse é o tipo de coisa que não pode acontecer quando você tá disputando esse eleitorado feminino que é difícil, que é um eleitorado é costumeiramente mais distanciado dessa turma da direita. Eu vou trazer informação de eleição também, Uribe, para você ficar ligado nos estados. A gente fala muito de São Paulo e aos poucos, né, a disputa vai tomando o corpo por lá também com Tarcísio de Freitas de um lado e o ex-ministro da Fazenda, o Fernando Hadad do outro. Eu falo agora do Fernando Hadad com a apuração com a equipe dele ali de campanha, com os coordenadores sobre o plano de governo. Segurança é um tema caro para todos os candidatos esse ano.

Em São Paulo não é diferente. Por isso mesmo, Fernando Hadad pretende colocar a segurança pública no centro do seu plano de governo. Vale a lembrança de que a última pesquisa Genial Quest mostrou a violência apontada por 34% do eleitorado paulista como grande problema no estado, o principal. A estratégia retoma o que o ex-ministro da Fazenda já costumava fazer aqui em Brasília. Ele costumava chamar de combate ao andar de cima do crime organizado essa ideia de mirar as estruturas financeiras das facções criminosas no Ministério da Fazenda.

Vocês lembram aqui todos os dias o Hadad falava sobre isso. Defendia reiteradamente o fortalecimento da inteligência financeira, do combate à lavagem de dinheiro e a integração entre os órgãos de investigação como forma de atingir o comando das facções. Nos bastidores, a avaliação na campanha do Hadad é de que há espaço ainda sim para apresentar uma alternativa ao modelo de segurança adotado pelo governador Tarcío de Freitas. o principal adversário hoje do Fernando Hadad. integrantes do grupo do ex-ministro me disseram que, embora a atual gestão eles reconheçam, tenha registrado quedas em alguns indicadores, como roubos, por exemplo, eles vão usar muito o argumento de especialistas em segurança apontando pro aumento da letalidade policial com operações policiais violentas nas comunidades de São Paulo, feminicídio e violência sexual, estupro, a lei Alem do enfrentamento ao crime organizado, o plano de Fernando Hadad vai reservar um capítulo específico pra proteção de populações consideradas mais vulneráveis. A proposta prevê políticas

voltadas ao combate à violência contra mulheres, crianças e idosos, com a ideia de fortalecer prevenção, acolhimento e atendimento às vítimas. Nos últimos meses também Fernando Hadad intensificou as conversas com representantes das polícias em São Paulo para discutir medidas paraa área de segurança pública e tentar construir propostas que, claro, atendam também as corporações. Embora a segurança seja a principal vitrine do programa de Fernando Hadad, há também um espaço dedicado com muita atenção, à educação, saúde e mobilidade urbana. Esses são os eixos centrais do plano de governo do petista que vai apresentar esse plano de governo, Uribe no dia 15 de agosto, pelo menos essa é a data pretensa da campanha de Fernando Hadad. Eh, a gente entrou nesse assunto plano de governo, porque vai ter o lançamento do Hadad como candidato oficialmente no dia 25. A

gente já contou isso no Bastidores e o plano de governo vai ser um outro evento.