---
video_title: "Penduricalhos: STF vai conseguir conter os supersalários? | O GRANDE DEBATE"
video_id: E4A4rNw-u-A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E4A4rNw-u-A
video_date: 2026-07-08T02:45:56+00:00
video_description: |
  O prazo dado por ministros do STF (Supremo Tribunal Federal) para que tribunais estaduais expliquem o descumprimento do teto para o pagamento dos chamados penduricalhos termina nas próximas horas. A maioria dos tribunais de Justiça ainda encontra formas de contornar a decisão que restringiu o pagamento desses valores. O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e a ex-senadora e jornalista Ana Amélia Lemos debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta, mais um assunto para debate. Te conto que termina nas próximas horas o prazo dado por ministros do Supremo Tribunal Federal para que tribunais estaduais expliquem o descumprimento do teto para o pagamento dos chamados penduricos. A maioria dos tribunais de justiça continua encontrando formas de contornar a decisão que restringiu o pagamento desses valores. Dados disponíveis no portal de remuneração da magistratura. mostram que as verbas permitidas por lei estão sendo pagas sem respeitar o limite de 35% do teto definido pelo STF. E

dessa forma há salários que chegam a quase R 1 milhão deais. Vamos voltar ao debate, Ana Amélia. O STF consegue conter o super salário, já teve decisão, definição, mas tem tribunal contornando isso. Vou fazer uma brincadeira, minha cara Juliana. Eu mudo de nome se o Supremo conseguir fazer isso. Já disse aqui o Zé

Eduardo Riu muito quando eu falei um ditado espanhol que diz etela lei etela trampa. Ora essas esses penduricalos que são, na verdade o nome são verbas indenizatórias que servem para acumular uma um uma um salário eh em última análise dos magistrados. Posso falar até que o talvez um dos tribunais mais comedidos nisso seja o do meu estado, Rio Grande do Sul. Mas no modo geral, Nordeste, Centro e várias vezes o Conselho Nacional de Justiça fez investigações, ministros do STJ foram aos tribunais, trabalharam, fizeram levantamentos e tudo e nada. No primeiro momento algumas coisas acontecem, muda, melhora, mas logo depois eh continua o mesmo sistema.

Então, é muito difícil que o Supremo Tribunal Federal consiga fazer uma regulação minimamente aceitável e honesta desses tais penduricálios, que são as verbas indenizatórias e que ultrapassam e muito o limite de salários que é determinado pela Constituição. Então, não é aceitável que isso aconteça num país que eh precisa e uma elite que se nós tivéssemos uma justiça que fosse eficiente, que fosse ágil, que fosse rápida, que fosse muito eh prestasse ao cidadão um serviço adequado, talvez até a sociedade não reclamasse tanto. Mas quando ela vê esses números de R$ 400.000, R$ 1.000, R 1 milhão deais de indenização num mês para um determinado magistrado, num determinado estado, na justiça do estado, porque ainda você tem que considerar que tem a justiça dos tribunais superiores a realizar o trabalho. Então, se a o serviço prestado

pelo sistema judiciário brasileiro fosse adequado, em qualidade, eficaz e eficiência, nós estaríamos até satisfeitos. Mas do jeito que está, além de cara, ela é ineficiente, ela é morosa e ela é contra o interesse da da cidadania e do cidadão. >> Cardoso, o STF consegue conter salários no Brasil? Olha, Juliano, eu acho que é uma questão de honra institucional colocada em jogo para o Supremo Tribunal Federal tomar as medidas cabíveis para manter aquilo que decidiu. Essa discussão não é nova, ela é vem desde a entrada em vigor da Constituição em 1988.

Eh, a Constituição 88 colocou um dispositivo que é o inciso 11 do artigo 37, que colocou um limite remuneratório no Brasil e que ninguém poderia ganhar mais do que os ministros do Supremo Tribunal Federal. Colocou também lá subtetos ou certas situações, mas a regra era era clara. Isso trouxe muita comção. Basta o telespectador e telespectadora eh da CNN olhar e verificar o número de emendas constitucionais que alterou a redação do artigo 37 e 11, até que se encontrou a saída definitiva, o jeitinho definitivo para a burla, né, para a trampa, utilizando a linguagem da Ana Amélia, para aquilo que a lei dizia. Qual é? É

justamente a questão indenizatória. Por quê? Porque como eu tenho um teto de remuneração, se passou a interpretar corretamente nesse aspecto que aquilo que fosse eh devido em torno de um prejuízo pelo exercício funcional do magistrado e do membro do Ministério Público teria que ser pago a mais. Então aí começaram com esta válvula a criar eh adicionais, situações sempre indenizatórias, mas que não são indenização coisa nenhuma. Claro. E aí

começou-se a burlar este teto e isto vem se arrastando há muito tempo. Salários exorbitantes inaceitáveis. Aqueles que devem eh defender a aplicação da lei constróem alternativas para burlá-la em proveito próprio. Condam pessoas que desviam dinheiro público, mas ao mesmo tempo tentam legalizar interpretações eh que garantem o desvio de dinheiro público para os seus bolsos pessoais. Isto é absolutamente inaceitável. O

Supremo agiu muito bem ao tomar as decisões que cortavam isto e agora estão desafiando o Supremo Tribunal Federal. Ou seja, o Supremo tem que agir com rigor, com dureza. Me lembro da ex-presidenta Dilma Russef, quando muitas vezes na sua equipe chegava para nós dizíamos: "Nós temos que pegar um caso para exemplar". O que que ela diria exemplar? É para dar o exemplo. Então

tem que pegar um tribunal que especificamente ultrajou a interpretação que o Supremo Tribunal Federal fez e manda abrir o processo contra os responsáveis do Conselho Nacional de Justiça, colocando inclusive a perda do cargo deste magistrado que está descumprindo ordem eh do Supremo Tribunal Federal ou descumprindo decisão do Supremo Tribunal Federal em proveito próprio. situações desta natureza tem que ser tratadas com o máximo rigor, mas virá algum: "Não, mas o magistrado ganha menos. Não, mas eu tenho que repensar." Mas então vamos repensar, vamos mudar, vamos fazer agora descumprir a Constituição, descumprir a interpretação que o Supremo Tribunal Federal dá enquanto guardião da Constituição a aquilo que acontece, eu não posso aceitar. E nós brasileiros e brasileiras não podemos concordar. Quem discutir o

mérito, quem discutir situações de vencimentos que estão destouros, vamos discutir a luz do sol, não com jeitinho, com gambiarra, com situações que não podem ser aceitas. Então eu que pessoalmente sou um defensor da magistratura, defendo os magistrados. Há problemas, claro que há problemas, mas a magistratura, na sua essência tem bons juízes e boas juízas atuando no território nacional, não pode aceitar esse tipo de coisa, porque não se pode burlar a lei para se ter ganho próprio. O magistrado não pode fazer isso, quer discutir insuficiência de remuneração, vamos pegar, vamos verificar quanto ganho os magistrados de todo mundo, vamos relacionar com a nossa arrecadação, vamos relacionar com os ganhos do povo brasileiro, dar as as garantias que são devidas a quem exerce uma função nobre. mas nunca burlar a interpretação da Constituição.

Magistrados não podem fazer isto e o Supremo tem que agir, a meu ver, com grande rigor nesta questão, exemplando aqueles que efetivamente estão transgredindo descaradamente a fixação da interpretação correta que o Supremo deu para a aplicação. Neste caso, >> a gente tem 30 segundinhos para cada. Vou fazer uma pergunta rápida. Ana Amélia, eh, o espírito de corpo do judiciário permite essa grande punição para quem descumprir o que foi definido? Eh, Juliana, é difícil de eh de de responder até essa pergunta porque eh dá para tem que separar os olhos do trigo.

Ah, existe um poder judiciário, não queremos aqui e eh sacrificar o da enchovalhar todo o poder judiciário. Não, não é isso, não é separar os olos do trigo. Acho que há muita gente honesta, muita, o poder institucionalmente funciona em alguns casos, mas deveria dar exemplo coletivamente e respeitar a constituição, respeitar o que determina a lei. Não tem outra saída. >> Cardoso, >> olha, o que é indenizatório é indenizatório, o que não é não pode ultrapassar o teto. Eu acho que o

magistrado não pode dar um exemplo distorcendo interpretações da Constituição em benefício próprio. Isso é inaceitável, é imoral, não ético. Quer se discutir vencimentos? Se escuta a luz do sol, sem gambiarras, sem jeitinhos, que atinge os copos públicos.