---
video_title: "“Misantropi4”: Mensagem falsa quebra confiança no sistema de alertas, diz especialista | AGORA CNN"
video_id: arD7ooV0P7o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=arD7ooV0P7o
video_date: 2026-06-20T14:17:24+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Arthur Igreja, especialista em Tecnologia e Inovação, falou sobre o alerta falso com a palavra “misantropi4” enviado na madrugada deste sábado (20) a celulares em vários estados do Brasil. Segundo ele, o ocorrido é preocupante, pois o sistema de alertas é relevante e depende de confiança, algo quebrado neste momento. O especialista cita que a situação deve servir como aprendizado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta com informações sobre aquele falso alerta da Defesa Civil que foi recebido por vários brasileiros durante a última madrugada. Foi um alarme sonoro acompanhado da mensagem que você vai ver em tela, misantropia, que significa ódio à humanidade. Inclusive, em alguns casos, como você vê aí em tela, a palavra aparecia nessa grafia, portanto, escrita de forma errada. esse alerta extremo, como se essa mensagem tivesse sido enviada pela Defesa Civil, que teve que já emitir ali uma nota tranquilizando a população, tirando a plataforma do ar e falando em provável ataque hacker. O Ministério da Integração, Desenvolvimento Regional, lembro aqui para vocês, já acionou a Polícia Federal para investigar esse episódio. E a gente vai buscar entender

o que aconteceu com o olhar da tecnologia. Para isso, a gente conversa com o Artur Igreja. Ele é especialista em tecnologia e inovação, tá ao vivo já aqui com a gente. Artur, muito obrigada por nos atender. Bom dia.

>> Olá, bom dia. Obrigado pelo convite. >> Vamos lá, Artur. Diante do que a gente tá acompanhando aí, quais são as hipóteses que a gente já pode trabalhar, hein? Olha, nós temos a hipótese de um ataque mais estruturado, mais elaborado, eh, ou a o acesso a um computador que poderia estar, eh, que concedeu esse acesso, né, um computador comprometido da própria Defesa Civil. Eh, e

trabalha-se também com a hipótese de que alguém conseguiu as credenciais de acesso. Isso na prática é o equivalente a quando alguém consegue usuário e senha, né? Então, eh, isso normalmente acontece por vazamento, eh, pela chamada engenharia social ou atacando, eh, por exemplo, um aparelho de alguém que trabalha lá. Então, digamos que uma pessoa tem lá, eh, usuário e senha no seu smartphone. Esse smartphone foi atacado, roubado, obtido, eh, ou a pessoa foi descuidada e aí alguém conseguiu esse acesso e usou o sistema, o que é extremamente preocupante, né?

porque é um sistema importante, é um sistema extremamente relevante, né, do ponto de vista eh social, que depende de confiança e que teve essa confiança agora eh quebrada, né, com a população. Então, imagina se quando nóa, né, que o eh o ministério diz: "Olha, podemos ficar tranquilos, o sistema foi tirado do ar". Na verdade, nós não podemos ficar tranquilos, né? O sistema ele ele foi criado para para um propósito, por um motivo. Então, se ele não está no ar, ele não tá fazendo aquilo que deveria. E se ele e se chegou

ao ponto em ter que tirar do ar, é porque ele tem alguma fragilidade eh bastante grande, né, que foi agora exposta. Então, que que eu quero dizer com isso? Eh, as hipóteses não são boas. eh, seja a hipótese do ataque, mas principalmente essa hipótese de que alguém simplesmente conseguiu o acesso e operacionalizou eh esse envio de mensagens é algo que evidencia eh o quanto que precisa evoluir do ponto de vista de eh cybersegurança eh todo esse sistema >> é que expõe essa fragilidade, né, como você coloca, Artur, nesse nessa primeira interação aqui com a gente ao vivo, como é que funciona esse sistema? E até o que explica, por exemplo, algumas localidades terem recebido essa mensagem e outras não?

>> Eh, Carol, é um tipo de sistema chamado broadcast, então é uma autorização, né? Esse sistema foi desenvolvido em 2023 e aí as operadoras elas operacionalizam isso, né? Ou seja, vem a mensagem da Defesa Civil, ela vai paraas operadoras e as operadoras têm ali um grau de prioridade nos aparelhos. Isso é usado no mundo inteiro, em diversas partes. Então, não é algo que existe eh só aqui no Brasil, em vários países. Eu sempre

enfatizo que isso é até mais utilizado, não só para essas questões eh climáticas, mas para vários eventos sociais. Então, eh do tipo aconteceu uma manifestação ou violência fora de um estádio. Eh, vários países utilizam esse tipo de coisa. Pois bem, eh, quando essa mensagem chega no smartphone, ela tem total prioridade. É por isso que a tela ela fica, em muitos casos bloqueada, ou seja, até a pessoa ver a mensagem. É por

isso que tem esse som extremamente estridente, agudo, eh, para chamar atenção e se sobrepõe ao fato do smartphone se ele está, eh, no silencioso, eh, no perturbe, não importa o modo, se o celular está carregado e ele tá ligado, eh, vai ter essa interrupção até que a pessoa eh visualize, né? Então, é um sistema eh de comunicação que tem altíssima prioridade no smartphone. Bom, respondendo em relação às cidades, normalmente esse tipo de envio ele tem filtros, né? Então nós não sabemos se, por exemplo, quem enviou eh fez essa seleção ou não fez essa seleção, de repente pode ter pego a última configuração que lá estava. Eh, mas fato é que em muitas capitais eh esse alerta chegou em diferentes horários, em alguns casos até com mensagens diferentes, o que também deixa muito evidente eh que esse acesso ele não foi pontual do ponto de vista de muito rapidamente fazer esse envio e sair do sistema, né? porque nós tivemos

diferentes horários, diferentes mensagens, eh a configuração foi feita, então quer dizer, quem estava fazendo isso fez isso por várias horas, né? E aí decidiu, por exemplo, caso de Belo Horizonte, a mensagem era eh diferente daquela que foi recebida aqui na região Sul. Eu, por exemplo, recebi a mensagem eh no relógio, no smartphone, enfim, e agora eu fui ver as outras mensagens Brasil a então, eh, fica muito óbvio, fica muito claro eh que não foi algo tão pequeno assim, eh, toda todo esse envio, né? >> Essa diferença de horários que você destaca, Artur, expõe uma demora da reação no que se refere a essa possibilidade de um ataque hacker? Não há dúvida nenhuma, porque eh a partir do momento que isso aconteceu eh o sistema deveria ter sido, quer dizer, se você sabe que não é uma mensagem programada, não é uma mensagem esperada e obviamente eh fica eh óbvio pela mensagem enviada, o sistema deveria ter sido tirado do ar imediatamente. Então,

sim, é um excelente ponto esse. Eh, tivemos ali não só a fragilidade técnica, mas também a letargia na resposta. Então, eh, claro, aconteceu numa sexta-feira à noite, logo depois do jogo do Brasil, mas isso na prática, honestamente, pouco importa. Então, se nós tivemos aí algumas pessoas que receberam por volta das 10 da noite, nós temos relatos eh de outras regiões do Brasil que receberam depois da 1:30 da manhã, dá para ter uma ideia aí desse espaço temporal que não é pequeno, né? E aí, Artur, a gente agora vai para um uma outra etapa, né, de investigação.

Então, temos a Polícia Federal sendo acionada eh pelo governo. E do ponto de vista da tecnologia, como funcionaria essa investigação? A investigação, ela segue um curso de tentar id primeiro que tipo de ação que aconteceu. Então, eh, foi um ataque que chegou no sistema, ele foi acessado, eh, sabe, encontraram alguma fragilidade no sistema em si, eh, ou foi simplesmente o uso de credenciais, usuário e senha. Eh, isso foi feito através de um computador que tava comprometido e ele foi operacionalizado de forma remota. Então,

primeiro tem que entender eh o acesso, né? Depois a investigação caminha para identificar quem fez isso e da onde fez isso. E aí ela vai nessa etapa que é chamada de investigação forense tentar estabelecer ali uma uma árvore, né, um caminho eh não só de quais fragilidades foram expostas, mas eh quem esteve envolvido, que tipo de sistema que usou, que tipo de abordagem que fez e até mesmo eh se existe a participação eh de alguém que faz parte da organização, né? Eu tô mencionando aqui, não especificamente em relação à Defesa Civil, mas isso é o que acontece nas empresas, é o que acontece quando tem um vazamento de dados, comprometimento de um sistema. Então você precisa entender se teve participação, se teve descuido, eh se foi simplesmente um ataque de fato. Eh, mas eu te diria que eh o que

já fica muito claro é o tamanho da da exposição, da fragilidade, eh porque foi algo banal, eu diria, sabe? Não, não parece que tenha sido um ataque tremendamente estruturado. Agora, sempre importante enfatizar eh que a internet ela deixa esse caminho, ela deixa esse rastro, né? Eí também que a Polícia Federal ela se especializou muito nesse tipo de investigação ao longo do tempo. Bom, basta ver eh todo eh todo o papel da tecnologia na apuração e nas investigações que nós acompanhamos em muitos casos tristemente ao longo da semana envolvendo o mundo da política e tantos outros cenários, né? várias

empresas acabam sofrendo esse tipo de ataque, mas a polícia hoje é muito eficiente. Então, a expectativa é que eh tem uma probabilidade grande de com alguma velocidade conseguir encontrar eh identificar não só o que aconteceu, mas eh quem fez isso. Pra gente encerrar aqui rapidamente, Artur, eh, um ponto que fica aqui da nossa conversa é a exposição da fragilidade do sistema, da plataforma, enfim, eh, a facilidade de acesso, já que consideramos aí esse provável ataque hacker, como a própria Defesa Civil coloca na nota que foi emitida. O quanto que essa fragilidade também expõe outras plataformas e outros sistemas? >> É uma boa pergunta. Veja, que no mínimo

isso fica eh fica e como alerta aqui, né? Claro que eh talvez seja a palavra errada para ser usada nesse momento, mas fico alerta para todas as demais plataformas. Aliás, esse é um aprendizado em relação à cybersegurança, né? Eh, parece que tudo está bem até que algo catastrófico aconteça. E na verdade a abordagem ela precisa ser muito diferente, ela precisa ser proativa. Não

por acaso cbersegurança aparece em todos os anos ali no top três de preocupações dos executivos mundo afora. É por isso que é um mercado tão aquecido, tão demandado, mas ainda assim muito responsivo, né? Então, essa é uma plataforma eh governamental, é uma plataforma do estado e que, enfim, então, logo nós tivermos mais informações acerca do que aconteceu, essa linha eh de segurança precisa subir e ela precisa ter ser usada, né, como aquilo que se chama de lições aprendidas, eh, para que seja estabelecido, no mínimo esse padrão em todos os outros sistemas. E quando eu menciono isso, veja, se foi um acesso eh com credenciais, ou seja, usuário e senha não tem autenticação de de de dois fatores, ou seja, não tem nenhuma validação por SMS, por gerenciador de senha, por um e-mail secundário, por coisas que são tão banais, eh isso evidencia o quanto que é fraco, né, o sistema. Eh, eh, eu sempre faço comparativo, eh, com o nosso uso enquanto pessoa física, né? Eh, o grau

de segurança, o grau de tecnologia que nós usamos, por exemplo, nos aplicativos de instituições financeiras é um nível muito alto e ainda assim cai lá, nós temos problemas. Então, a questão é, a tecnologia ela existe, ela está disponível. E daí a grande pergunta é, por que que um sistema como esse, que demanda a confiança, que e que agora fica chega lá na na tela de milhões de pessoas que agora se chegar um novo alerta nos próximos dias, as pessoas vão ficar te tubeando, né? Poxa, mas será que é um alerta sério ou não? Eh, a pergunta que fica é por que isso não foi implementado antes, né? Então, eh, eu

diria que beira o descuido, né? Eh, parece uma coisa pequena. Alguns poderiam falar, mas é só uma mensagem. Não, não é só uma mensagem, é um sistema importante, senão ele não teria sido desenvolvido, usado e ele é usado em situações relevantes, em situações de emergência e proteção das pessoas. Então, eh, enfim, tomara que sirva como um grande aprendizado.