---
video_title: "Jair Bolsonaro: Prazo da domiciliar de ex-presidente termina nesta semana | AGORA CNN"
video_id: 9NMK0d-aF_4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9NMK0d-aF_4
video_date: 2026-06-21T17:18:43+00:00
video_description: |
  Termina nessa semana o prazo de 90 dias da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). A autorização do ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes termina na próxima quarta-feira (24). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente já começa a essa edição falando do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque termina nessa semana o prazo de 90 dias da prisão domiciliar do ex-presidente. A autorização do ministro Alexandre de Moraes termina na quarta-feira. Sobre esse assunto a gente chama agora a nossa repórter Thaía Medeiros, que traz as informações aqui de Brasília. Taísa, boa tarde para você. Quais são as estratégias da defesa dos advogados de Jair Bolsonaro nessa semana aí que pode ser decisiva pro ex-presidente?

>> Oi, Carol. Ótima tarde a você e a todos que estão com a gente nesse domingo. A principal estratégia é apostar ali no na ausência de registros de violação dessa prisão domiciliar. Portanto, o bom comportamento, digamos assim, a o cumprimento das regras, como, por exemplo, não usar celular, não usar redes sociais, receber as visitas apenas, os horários permitidos, tudo isso deve ser usado como uma estratégia da defesa do ex-presidente. Esse prazo vence na quarta-feira, dia 24, os 90 dias que haviam sido dados pelo Supremo Tribunal Federal para essa prisão domiciliar. A gente lembra que o regime

de prisão domiciliar humanitário foi concedido logo depois que ele teve aquela broncopneumonia, foi internado, né? Passou ali algum tempo com os o a saúde um pouco debilitada e aí por bem eh houve o pedido da defesa para garantir que ele fosse para casa, tivesse uma recuperação mais tranquila e isso foi feito. Então foi concedido esse prazo de 90 dias. havia ali no entre os interlocutores próximos à família Bolsonaro uma expectativa de que fosse de fato prorrogado esse prazo. Só que recentemente a gente teve aquela ocorrência do de uma arma ser encontrada com um ex-policial, um ex servidor do GSI, que era o gabinete de segurança institucional vinculado a Bolsonaro. E

essa arma estava no nome do ex-presidente. Uma arma que foi apreendida então numa uma blitz da lei seca, uma glock de 9 mm de calibre registrada no nome do Bolsonaro na posse desse militar. A justificativa que o militar apresentou foi que a arma estava sendo levada, né, para eh o conserto e por isso estava na posse dele. E aí o ministro Alexandre de Moraes solicitou informações da defesa de Bolsonaro exp para explicar por que essa arma, né, estava na residência e porque que ela eh voltaria ali para ele depois desse suposto conserto, queria mais detalhes a respeito disso e pediu também esse depoimento que foi marcado. Inicialmente a ideia era um depoimento por videoconferência, acabou no meio do caminho mudando e vai ser feito presencialmente no dia, na próxima semana, agora nessa próxima semana, na terça-feira, dia 23, às 3 horas da tarde. Então, eh, os interrogadores vão

até a casa de Jair Bolsonaro para realizar essa oitiva. É isso que ficou marcado. uma semana muito importante para os desdobramentos desse caso de Jair Bolsonaro e também pela manutenção ou não dessa prisão domiciliar que ele vem fazendo aí há 90 dias, 3 meses então sendo cumpridas aí esse regime em casa. Carol, >> é isso, Thaísa. Vamos acompanhar para ver qual vai ser o impacto desse depoimento na terça-feira, se isso vai influenciar ou não a decisão do ministro Alexandre de Morais. Yeah.