---
video_title: "Dark Horse: PL vê desgaste de Flávio em convenção após inquérito | CNN 360°"
video_id: mfCGabUS8QI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mfCGabUS8QI
video_date: 2026-07-23T18:53:06+00:00
video_description: |
  O inquérito aprovado pelo ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) André Mendonça, sobre a investigação acerca dos aportes para o filme “Dark Horse”, ampliou o desgaste do pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL) antes da convenção, que deve ser realizada no próximo sábado (25). A informação foi  apurada pelo analista de Política da CNN Pedro Venceslau. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O inquérito, né, ampliou o desgaste de Flávio antes da convenção que está prevista para este sábado. Quem vem trazer essa aporação agora é o Pedro Vences, a quem já dou meu boa tarde, meu caro. >> Boa tarde, Yri. Boa tarde a todos. Pois é, um clima de apreensão, mais uma, mais um momento em que Flávio Bolsonaro tem que se explicar as vésperas das convenções partidárias no momento em que havia uma esperança, uma última esperança de que o candidato do PL conseguisse ampliar sua coligação em vez de uma chapa pura. Haviam conversas com

republicanos, haviam conversas com Podemos, União Brasil e PP já declararam que vão ficar neutros nessa disputa eleitoral, mas agora praticamente se torna eh impossível que Fábio Bolsonaro consiga fechar qualquer tipo de aliança com outros partidos do centrão. Há um clima de ceticismo em relação à campanha do Flávio, inclusive entre lideranças do próprio campo da direita. que ninguém vai dizer isso abertamente, mas a impressão que se tem dessas eh dessas a impressão dessas fontes ligadas ao Flávio Bolsonaro e do próprio PL é que mesmo que Flávio Bolsonaro apresente negativas que sejam consistentes, há sempre uma nova revelação pendente que acontece depois que Fábio Bolsonaro se explica. Ou seja, uma campanha em permanente estado de alerta, uma campanha que está sempre ligada no modo gestão de crise e, portanto, uma campanha que vai minando qualquer expectativa de poder, que é o principal elemento nas negociações partidárias. A leitura também é que eh no entorno do Flávio Bolsonaro, a leitura é que nos estados chaves das eleições, essas revelações acabam prejudicando as negociações dos palanques regionais também. Agora, eh, por outro lado, o

Flávio Bolsonaro vai evitar esse assunto tentando criar novas agendas, criando criar, tentando criar, mudar, virar essa página, tentando criar fatos para que a eleição não fique centrada apenas nas questões que desgastam a pré-campanha dele. Mas não tem sido fácil. E a leitura dos dos políticos do campo do Centrão é que essa é uma campanha com muitas dificuldades, inclusive operacionais e de comunicação também. O silêncio de Flávio Bolsonaro agora em relação a essa decisão mais recente sobre o caso Dark Horse fala muito. Antes disso, Flávio Bolsonaro já teve que gravar vídeos falando novamente sobre a relação dele com o Daniel Vorcaro em função de negócios do escritório de advocacia dele e ainda como se não bastasse agora, crises também regionais com lançamento, com a com a oficialização da campanha de Ciro Gomes com apoio do Partido Liberal no Ceará. Portanto, muitas, muitos

problemas, muitas questões pendentes, muitas crises regionais e nacionais à vésperas de uma convenção que acontece no sábado, uma convenção que vai fazer de tudo para ter um clima eh de otimismo, de vitória, vai ter uma a presença de alguns aliados do Partido Liberal, gente de outros estados também deve vir até essa convenção. O governador Tarcísio certamente estará nessa convenção, mas é uma convenção que acontece sob forte clima de apreensão. Ô Pedro, ainda sigo contigo porque também repercutiu muito a fala de Flávio Bolsonaro sobre o sistema eletrônico eleitoral. E aí o que você apurou e vai nos contar agora é como os aliados do pré-candidato do PL t avaliado a postura dele neste momento. >> Olha, eh, a maioria dos aliados do bolsonarismo chamado raiz e aqueles que se tornaram, se converteram ao bolsonarismo, é de dobrar a aposta no que Flábio falou sobre as urnas eletrônicas. até porque não há outra

opção nesse momento. A fala tá aí, é pública, tá gravada, ela vai repercutir durante todo o processo eleitoral, então é melhor se adaptar a essa fala e tentar transformá-la em algo que possa pelo menos mobilizar a militância bolsonaristas. Reservadamente, alguns aliados de Flávio Bolsonaro, do Partido Liberal e de outras siglas dizem que nesse momento ele precisa fazer esse gesto que é um gesto que muitos podem considerar de radicalização, mas é um gesto que dialoga com a bolha bolsonarista que anda dispersa. Eu conversei com o senador Isalci Lucas do PL do Distrito Federal que me disse o seguinte: "Abre aspas, sou auditor e o que não é auditável não é confiável". Fecha aspas. Ele disse abertamente o que

outros eh bolsonaristas têm defendido nas redes sociais, que é a defesa do voto auditável, ou seja, o voto impresso, uma bandeira, uma questão, uma tese que parecia superada e que não combina com esse figurino do Flávio Moderado. Eh, ele pegou muita gente de surpresa também. Muitos bolsonaristas dizem que não era algo programado que ele fizesse essa defesa, eh, que era essa crítica às urnas eletrônicas e ao sistema eleitoral brasileiro. Mas agora que a crítica foi feita, é importante então criar uma narrativa para se adaptar a elas. Ainda, segundo Exalc Lucas, na leitura dele, essa fala de Flávio Bolsonaro não prejudica a campanha, porque esse é um país democrático e isso não deveria causar surpresa, porque não é uma posição nova, é uma posição historicamente defendida pela família Bolsonaro, pelo pai dele, Jair Bolsonaro, e também pelos irmãos.

Outros bolsonaristas, porém, dizem que foi uma fala inapropriada num momento inapropriado, que acabou afastando os aliados mais moderados. Mas esse é um debate que vai acontecer mais reservadamente dentro da própria pré-campanha.