---
video_title: "Itamaraty confirma morte de dois brasileiros em terremotos na Venezuela e envia ajuda ao país"
video_id: G8IMZPxnRoM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G8IMZPxnRoM
video_date: 2026-06-26T16:31:21+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro enviou, nesta sexta-feira (26), equipes de resgate e ajuda humanitária à Venezuela após os terremotos no país. Segundo o Itamaraty, duas mortes de brasileiros foram confirmadas na tragédia. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Além dos Estados Unidos, o governo brasileiro também envia hoje equipes de resgate, ajuda humanitária paraa Venezuela. Depois desses fortes terremotos que atingiram o país, o Itamarati confirmou que dois brasileiros estão entre as vítimas. Pedro Moreira, boa tarde. Pedro tá ao vivo com a gente trazendo detalhes aqui de Brasília, atualizações sobre as últimas notas do Itamarati e informações sobre esses brasileiros que, infelizmente, perderam a vida nessa tragédia. Pedro,

>> pois é, Tainá. Olá, boa tarde para você, pro Uribe, para quem nos acompanha. A gente tá monitorando porque a qualquer momento pode decolar esse primeiro avião brasileiro rumo à Venezuela com essa ajuda humanitária. Esse avião que é um avião de carga da Força Aérea Brasileira que tá levando militares eh de três estados, inclusive eh os estados são Paraná, São Paulo e Minas Gerais. E a gente tem imagens eh do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, eh, que mandou vídeos dessa equipe e dos equipamentos que eles estão levando. São

13 militares, no caso de Minas Gerais, e eles são fazem parte de um batalhão de emergências ambientais e resposta a desastres que já atuou, tem experiência em grandes ocorrências, já atuaram inclusive em outros estados e países, já estiveram em Moçambique, Haitique. e estão levando com eles cães farejadores e também equipamentos para ajudá-los eh em certas funções. Eles podem, por exemplo, além de fazer a localização das vítimas, podem fazer o escoramento emergencial de estruturas, o rompimento e corte dessas estruturas também, elevação de carga, a extração das vítimas e o atendimento médico inicial, além de poderem colaborar com a logística das equipes lá que já atuam em solo. É, equipamentos semelhantes vão ser levados pelos corpos de bombeiros de São Paulo e do Paraná, que também vão se juntar a essa missão. É uma missão que foi anunciada ontem pelo presidente Lula. Ele que fez uma postagem nas redes

sociais confirmando eh da informando da ligação que manteve com a presidente da Venezuela, Delc Rodriguez. E a partir das demandas prioritárias que a presidente venezuelana apresentou, o presidente Lula conversou com ministros para definir que tipo de ajuda poderia ser enviada. E por parte do governo federal, além da FAB, também participam, coordenam esses esforços o Ministério das Relações Exteriores e o Ministério do da Integração e do Desenvolvimento Regional, a quem está subordinada a Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, que também tá atuando nesse trabalho. Eh, essa essa esse anúncio feito pelo presidente Lula ontem, né, numa postagem, eh, a gente teve também então o detalhamento do que tá sendo enviado nesse avião de carga. É um avião 390, fabricação brasileira da Imbraé, é um dos cargueiros mais modernos que a Força Aérea Brasileira tem. Ele vai partir da base aérea de

Guarulhos, do aeroporto internacional de Guarulhos. Além desses 36 militares de três estados, também estão indo quatro técnicos eh da Defesa Civil Nacional e quatro técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações da Anatel. Também um detalhe interessante, eles estão levando equipamentos que são capazes de identificar o sinal de aparelhos celulares. Então, se as vítimas estiverem com seus celulares próximos e o celular ainda tiver bateria, isso pode facilitar muito a localização dessas vítimas, né? Esses locais seriam feita, nesses locais seria feita a busca com prioridade, porque haveria mais chances de se encontrar alguém ali naquele local que o equipamento indicar. Além disso,

né, os eh esse eh avião que parte hoje também tá levando 9 toneladas de equipamentos e uma caminhonete. E um outro voo já tá previsto para amanhã. Amanhã eh um outro voo parte aqui do Brasil rumo a Caracas, levando equipamentos para montar um hospital de campanha eh sem purificadores de água, com painéis solares, eh além de suprimentos médicos, medicação, suprimentos sanitários e hospitalares. Esse é um primeiro esforço que o Brasil então envia pra Venezuela, mas o governo afirma que continua em contato constante com o governo venezuelano, com as autoridades venezuelanas e que pode voltar a enviar mais ajuda no futuro. Então a gente tá nessa expectativa. O

voo estava previsto para sair na parte da manhã, às 10 da manhã, ainda não decolou, deve est nos seus preparativos finais. A gente segue monitorando aqui e atualiza ao longo da programação. Uribe Tainá. >> Obrigada, Pedro. Uribe, tem mais repercussão sobre esse assunto. Além

dessa destruição avaçaladora que a gente tem mostrado para vocês aqui com imagens que chegam a todo momento, o que chama muito a atenção é a sequência de tremores que foram registrados depois desses dois episódios mais fortes. Foram quase 140 tremores secundários. O estado de Laguaira, no extremo norte, foi a região mais afetada. Veja agora na reportagem da Daniela Zambrano. Muito boa tarde. Nós estamos no los

Campitosar, estado Laguira, uma das mais afetadas por este terremoto que antejou a Venezuela ontem dos terremotos consecutivos de 7,2 e 7,5 de magnitude. O que vem é na sua ecra são as casas destruídas totalmente. Embaixo ainda há uma pessoa que morreu e as autoridades não han retirado o corpo. É uma denúncia das pessoas que ficam cá. A maioria das casas foram totalmente destruídas. As pessoas están a pedir

água, alimentos. As autoridades não chegan ainda a este sector porque não é suficiente. Não há suficientes rescatistas, não há suficientes pessoas para ajudar. A devastação é terrível. Há perto de 24 eh edificações que foram destruídas eh em Catealamar e em outras soas de Laguaira. A situação é muito difícil. O

aeroporto está totalmente fechado. O aeroporto internacional de Maquetía não há voz para este aeroporto. Están a desviar os voz a outro aeroporto no estado Carabo porque o aeroporto também resultou afetado. Eh, as autoridades informaram que outros países como Qatar, Panamá, México eh enviaram rescatistas para ajudar a Venezuela nestas horas tan difíceis. M.