---
video_title: "Caso Master: governo teme \"avalanche\" de notícias negativas | CNN 360°"
video_id: 78wJPSn_XDs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=78wJPSn_XDs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  De acordo com o analista de Política da CNN Pedro Venceslau, o governo Lula acompanha com preocupação os novos desdobramentos do caso envolvendo as mensagens entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Débora, vamos trazer o Pedro Vencesal já aqui neste começo de 360 hoje. Meu, boa tarde a você, meu caro, né? Toda a imprensa, todos nós temos monitorado desde que vieram à toa nessas conversas entre Alexandre de Morais e Daniel Vorcar ou conversas de Daniel Vorcar atribuídas ali eh para um telefone que seria estaria indicado ali como de Alexandre de Morais em Brasília. E você nos traz a aprovação de como o governo Lula tem lidado com esta crise. O que que você nos atualiza? Boa tarde.

>> Boa tarde agora com calma, Yuri. Boa tarde, Débora. Olha, um clima de muita apreensão, mas também, por outro lado, uma leitura por parte de integrantes do governo e também do comando da cúpula do Partido dos Trabalhadores, de que as ameaças feitas por Daniel Vorcaro seriam vazias. Que ameaças seriam essas? Que eh ele teria informações para reforçar a delação dele contra integrantes do governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Seria uma maneira de atrair a

André Mendonça para conseguir abrir caminho para uma terceira delação premiada nesse momento que ele é pressionado a fazer isso. Apesar do governo acreditar que ele não tem mais cartas na manga para comprometer mais do que já foram comprometidos integrantes do governo ou próximos ao PT, ao presidente Lula, o temor do Partido dos Trabalhadores e do Palácio Planalto é que André Mendonça vá liberando informações a conta para eh para desgastar o governo as vésperas da eleição presidencial. as pesquisas internas do PT e também de outras candidaturas já vem registrando um desgaste que vem eh corroendo aos poucos as intenções de voto do presidente. É uma redução ainda pequena, numa velocidade reduzida, mas que tem se mostrado constante. Ou seja, é um desgaste que se a curva continuar nesse mesmo ritmo, pode acabar levando a uma inversão da posição dos líderes das pesquisas de opinião de da de intenção de volta. Ou seja, Flávio pode

ultrapassar Lula. Então, eh, nesse, por outro lado, o governo tá meio cauteloso ainda, como tratar a questão do André Mendonça. Não vemos, por enquanto, nem aqueles integrantes do governo ou do PT que costumam ser mais verborrágicos ou contundentes, atacando frontalmente o André Mendonça, o próprio ministro, estão tentando manter no mínimo uma relação cordial, até porque sabem que o ministro foi indicado por Jair Bolsonaro e na visão dos petistas estaria disposto a criar todo tipo de problema. o embaraço para facilitar o caminho e abrir caminho, na verdade, para Flávio Bolsonaro. As as notícias negativas também podem surgir novamente de em outras frentes que também são controladas pelo próprio André Mendonça.

Então, o governo tá administrando essa relação nesse momento. mas avalia que os impactos dessa crise no Supremo Tribunal Federal, por mais que não atinjam diretamente o Palácio do Planalto ou a figura do presidente Lula, em termos institucionais, quem acaba pagando a conta é o o incumbente, é o próprio presidente Lula, porque ele na leitura de muitos eleitores, se representaria o tal do sistema. Também a relação histórica entre o Palácio do Planalto, o próprio presidente Lula e o Alexandre de Moraes conta para que o governo acabe pagando a conta desse desgaste. Alexandre de Moraes acabou se aproximando muito do governo durante o julgamento de e as investigações envolvendo o 8 de janeiro. E aqui, só que naquele momento havia um certo clima de unidade em torno do ministro que era alvo apenas dos bolsonaristas, mas que tinha a seu favor o discurso da defesa da democracia e também da soberania nacional. M.