---
video_title: "AGORA CNN TARDE I - 21/06/2026"
video_id: 8-9bTObZFJI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8-9bTObZFJI
video_date: 2026-06-21T18:05:33+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde I deste domingo, 21 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa tarde. 2 horas [música] em ponto no horário de Brasília. Esta é a CNN Brasil e este é o Agora CNN. Eu sou Carol Rosito. Vamos juntos com as principais notícias do Brasil e do mundo.

E a gente já começa essa edição falando do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque termina nessa semana o prazo de 90 dias da prisão domiciliar do ex-presidente. A autorização do ministro Alexandre de Moraes termina na quarta-feira. Sobre esse assunto, a gente chama agora a nossa repórter Thaísa Medeiros, que traz as informações aqui de Brasília. Taísa, boa tarde para você. Quais são as estratégias da defesa dos advogados de Jair Bolsonaro nessa semana aí que pode ser decisiva pro ex-presidente?

>> Oi, Carol. Ótima tarde a você e a todos que estão com a gente nesse domingo. A principal estratégia é apostar ali no na ausência de registros de violação dessa prisão domiciliar. Portanto, o bom comportamento, digamos assim, a o cumprimento das regras, como, por exemplo, não usar celular, não usar redes sociais, receber as visitas apenas, os horários permitidos, tudo isso deve ser usado como uma estratégia da defesa do ex-presidente. Esse prazo vence na quarta-feira, dia 24, os 90 dias que haviam sido dados pelo Supremo Tribunal Federal para essa prisão domiciliar. A gente lembra que o regime

de prisão domiciliar humanitário foi concedido logo depois que ele teve aquela broncopneumonia, foi internado, né? Passou ali algum tempo com os o a saúde um pouco debilitada e aí por bem eh houve o pedido da defesa para garantir que ele fosse para casa, tivesse uma recuperação mais tranquila e isso foi feito. Então foi concedido esse prazo de 90 dias. havia ali no entre os interlocutores próximos à família Bolsonaro uma expectativa de que fosse de fato prorrogado esse prazo. Só que recentemente a gente teve aquela ocorrência do de uma arma ser encontrada com um ex-policial, um ex servidor do GSI, que era o gabinete de segurança institucional vinculado a Bolsonaro. E

essa arma estava no nome do ex-presidente. Uma arma que foi apreendida então numa uma blitz da lei seca, uma glock de 9 mm de calibre registrada no nome do Bolsonaro na posse desse militar. A justificativa que o militar apresentou foi que a arma estava sendo levada, né, para eh o conserto e por isso estava na posse dele. E aí o ministro Alexandre de Morais solicitou informações da defesa de Bolsonaro exp para explicar porque que essa arma, né, estava na residência e porque ela eh voltaria ali para ele depois desse suposto conserto, queria mais detalhes a respeito disso e pediu também esse depoimento que foi marcado. Inicialmente a ideia era um depoimento por videoconferência, acabou no meio do caminho mudando e vai ser feito presencialmente no dia, na próxima semana, agora nessa próxima semana, na terça-feira, dia 23, às 3 horas da tarde. Então, eh, os interrogadores vão

até a casa de Jair Bolsonaro para realizar essa oitiva. É isso que ficou marcado. uma semana muito importante para os desdobramentos desse caso de Jair Bolsonaro e também pela manutenção ou não dessa prisão domiciliar que ele vem fazendo aí há 90 dias, 3 meses então sendo cumpridas aí esse regime em casa. Carol, >> é isso, Thaísa. Vamos acompanhar para ver qual vai ser o impacto desse depoimento na terça-feira, se isso vai influenciar ou não a decisão do ministro Alexandre de Morais. A gente volta a

conversar daqui a pouquinho, Thaísa. Obrigada por enquanto. E olha, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro procura um novo advogado que o ajude com uma terceira proposta de delação premiada, apuração da nossa analista de política Larissa Rodrigues. Segundo a reportagem da Larissa, familiares de Vorcaro procuraram ao menos três escritórios de advocacia de Brasília na última semana atrás de um novo nome para assumir a defesa do ex-banqueiro. São advogados criminalistas renomados que poderiam destravar o processo de delação. A informação foi confirmada à

CNN por pessoas próximas. A Vorcar fontes relataram que a possibilidade de voltar a Papuda assustou o ex-banqueiro, que tentou uma nova delação e que isso faria, né, o escapar ali da transferência e permanecer preso na sede da Polícia Federal. Dessa vez Vorcaro fala em apresentar dados mais robustos. Nesta semana, no Supremo Tribunal Federal, os ministros vão julgar ações sobre o vínculo empregatício entre motoristas e empregadores por aplicativo com as empresas. O Pedro Moreira agora também chega aqui de Brasília trazendo essas informações pra gente. Pedro, boa

tarde para você. Um julgamento bastante aguardado por esses trabalhadores, né, que acontece aí depois de um longo período de debates pelo Supremo. Boa tarde. >> Oi, Carol. Boa tarde para você. Ótima

tarde de domingo para quem acompanha a nossa programação. Esse julgamento tem eh o poder de definir um novo marco regulatório nessa relação envolvendo os empregados, né, os trabalhadores e as plataformas digitais. eh o chamado fenômeno da uberização, né, uma série de serviços que passaram a ser prestados por meio dessas plataformas que fazem a ligação entre os clientes e os profissionais. Eh, essa esse julgamento do Supremo tá marcado para quarta-feira, ele vai analisar duas ações, eh, que uma delas envolvendo a Uber e a outra envolvendo a RAPI. são ações que tiveram eh decisões desfavoráveis às empresas nas instâncias inferiores. Se a gente

pega, por exemplo, essa ação envolvendo a Uber, a gente tem uma ideia melhor dos argumentos que cada lado usa. a o Tribunal do Trabalho, o Tribunal Regional do Trabalho da Primeira Região e que envolve o Rio de Janeiro, de onde essa ação e é oriunda, e também o Tribunal Superior do Trabalho, eh, reconheceram uma um vínculo empregatício entre uma motorista de Uber, uma mulher que trabalhou pra empresa entre 2018 e 2019, eh, dirigindo para pra Uber. E só que no Supremo a gente tem decisões já, Carol, tanto monocráticas quanto das turmas, que entendem de forma diferente, que reconhecem que a Constituição prevê ali o direito à livre iniciativa e que as novas relações não podem ser todas baseadas apenas na consolidação das leis do trabalho. Então vai ser interessante a gente ver como os ministros do Supremo de forma colegiada vão definir essa questão na ação envolvendo a Uber, por exemplo, eh os as instâncias inferiores disseram que a pessoa, né, que entrou na justiça contra a Uber, acabava tendo ali uma subordinação algorítmica, porque na verdade só podia escolher mesmo o horário que em que iria trabalhar. todas as outras eh questões dessa relação, né?

A tarifa que é cobrada, eh até mesmo a rota que a motorista deveria usar eram definidas pela empresa. Por isso, a justiça tinha reconhecido o pleito dela na justiça e por isso que o caso chegou no Supremo Tribunal Federal. Já a Uber, por outro lado, alega que não é uma empresa de transporte, que é apenas uma plataforma digital, que na verdade é contratada pelos motoristas para que possa fazer a prospecção de pessoas interessadas em serem transportadas. Esses são os argumentos principais desses dois lados. Esses casos chegaram no Supremo em 2023, estão prestes a completar 3 anos na Suprema Corte. De lá

para cá, a gente teve uma série de audiências públicas, várias entidades pedindo para participar como amigos da corte. E agora na quarta-feira, então, a gente vai ter o início desse julgamento derradeiro que pode definir uma nova regra para essa relação que hoje está como de prestação de serviço autônomo, mas que em muitos casos, né, a os profissionais pedem na justiça que sejam reconhecidos como empregados com vínculo similar ao da CLT. Carol, >> obrigada pelas informações, Pedro. Pedro, que vai ficar de olho nesse julgamento pra gente essa semana aqui em Brasília. Agora a gente fala de um outro julgamento sobre o caso Gisb. Começa

amanhã o julgamento dos três policiais militares acusados de matar o delator do PCC. Ele foi assassinado quando saía do Aeroporto Internacional de Guarúhos em 2024. Repórter Fabrício Julião traz mais informações pra gente sobre esse caso. Boa tarde, Fabrício. Atualiza para gente qual a situação e também o que esperar desse julgamento.

>> Oi, Carol, boa tarde para você. Boa tarde a todos que nos acompanham nesse domingo na CNN. Pois é, teremos desdobramentos desse caso que chocou o país quando em novembro de 2024 o delator do PCC, Vinícius Grisb foi executado com tiros de fuzil. dentro do aeroporto internacional de Guarulhos. ele que agora esse caso deve ter desdobramentos, porque a partir de amanhã, como você bem trouxe, terá início o julgamento de três policiais acusados de participação nessa execução.

Segundo o Ministério Público de São Paulo, os autores dos disparos são Denis Antônio Martins e Juan Silva Rodrigues, enquanto Fernando Genauro da Silva seria o motorista ali do veículo que estava aguardando os outros dois companheiros após o assassinato. Agora, o Tribunal de o Tribunal do Júri será formado a partir de amanhã. Serão escolhidos sete jurados que ao longo dos próximos c dias terão esse trabalho, portanto, de analisar e definir se esses três policiais militares serão condenados ou considerados inocentes. Então, primeiro haverá a escolha desses sete jurados, depois haverá o depoimento de 21 testemunhas que farão seus depoimentos ao longo dos próximos dias, né, na próxima semana. Depois a argumentação da defesa, os três policiais militares farão seus depoimentos para que, portanto, por fim, seja feita a deliberação do júri, é claro, depois da argumentação tanto da defesa quanto da acusação. Esse caso que a gente

relembra, o Vinícius Grisb era ele era réu, né? Ele havia feito, ele era réu por homicídio e acusado de envolvimento em esquemas do PCC e havia feito um acordo com o Ministério Público. Havia feito uma delação com alguns nomes que estariam ligados ao PCC. E, portanto, houve a sua execução, houve o seu assassinato. 18 policiais militares foram presos, eh, foram eh presos, 14 continuam presos. Agora, esses três

terão julgamento e a gente, é claro, vai acompanhar ao longo da próxima semana para saber a deliberação do Tribunal do Júri. Carol, >> isso. Vamos acompanhar de perto também, Fabrício, obrigada pelas informações. Vamos olhar agora um pouquinho paraas notícias internacionais. Delegação delegações dos Estados Unidos e do Irã concluíram a primeira rodada de negociações na Suíça para um acordo definitivo pro fim da guerra. Um

integrante da equipe de negociação iraniana disse à televisão estatal que só haverá discussões sobre outros assuntos se a guerra no Líbano terminar. A troca de ataques entre Israel e Resbolar nos últimos dias ameaça acabar com o processo de paz. Os iranianos também protestaram após novas ameaças do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Segundo a emissora estatal TNIM, a equipe iraniana deixou o local onde ocorreram as discussões. A delegação dos Estados Unidos é liderada pelo vice-presidente Jade Vens. A, essas

foram as principais discussões presenciais entre as autoridades dos dois países desde a assinatura de um acordo de 14 pontos na semana passada. O estreito de Ormus também é um dos principais assuntos abordados na conversa. O comando militar do Irã anunciou ontem que a via seria fechada por conta dos ataques no Líbano. Apesar disso, militares dos Estados Unidos negaram que o Irã controle o canal e afirmaram que o tráfego continua fluindo. O presidente americano Donald Trump ameaçou ameaçou impor pedágios americanos na rota de navegação caso um acordo final não seja alcançado. A mídia

iraniana informou hoje, citando uma fonte militar que o estreito continua fechado. Washington e Teran concordaram em trabalhar por um acordo de paz em um prazo de 60 dias que começou na última quinta-feira. Agora a gente fala um pouquinho sobre as eleições na Colômbia que já estão em andamento. Colombianos foram às ruas agora nesse segundo turno da eleição presidencial. Os candidatos Abelardo de Esprielha e Ivan Cepeda já votaram nessa nossa enviada especial a a Bogotá, Luciana Tadeu, tem mais informações.

Luciana, mais cedo você disse que o ambiente é de tensão. Como é que tá o clima agora de votação? Como é que tá transcorrendo tudo por aí? Boa tarde. >> Oi, Carol. Boa tarde para você, para

todos que nos acompanham. Olha, a gente tá no principal centro eleitoral da Colômbia. Esse é o maior do país. E é perceptível aqui que a quantidade de eleitores é bem maior em relação ao que era no primeiro turno. Apesar desse ambiente, né, que a gente tinha descrito durante a manhã, esse ambiente de tensão, a cidade amanheceu com as lojas e bancos, com tapumes, justamente por medo, algum tipo de distúrbio, de confusão depois do fechamento das urnas.

parte da população acredita que há o risco de que algum dos um algum dos candidatos não reconheça os resultados eleitorais. Isso já tinha acontecido no primeiro turno quando o próprio presidente Gustavo Petro afirmou que havia irregularidades no processo de apuração, não reconheceu os resultados. Aí o candidato apoiado por ele, Ivan Cepeda, num primeiro momento disse: "Eu somente vou me pronunciar depois que essas denúncias forem devidamente esclarecidas". Depois ele voltou atrás, diz que não havia evidências para falar em irregularidades e aceitou os resultados. Mas essa é uma votação que acontece em um ambiente extremamente polarizado. Hoje, antes da abertura das

urnas, o presidente Gustavo Petro pediu que os seus apoiadores defendam o voto e também disse que a palavra final sobre os resultados é dos juízes eleitorais, ou seja, dando a entender que não esse resultado inicial que vai ser divulgado hoje após o fechamento das urnas pelo organismo eleitoral. Então, alimenta esse ambiente de dúvida sobre como vai ser o desfecho, porque as pesquisas de intenção de voto, as últimas divulgadas, dão uma vantagem pro candidato da direita, Abelardo de La Esprieia, contra Ivan Cepeda, que é o candidato apoiado por Gustavo Petro, candidato governista, assim como no primeiro turno Abelardo da Espreia obteve mais votos do que Ivan Cepeda. Então, nesse ambiente há um uma incerteza, dúvida sobre o que vai acontecer após o fechamento das urnas. De fato, não somente esses tapumes e uma forte presença de militares nas ruas, as autoridades colocaram 408.000 homens, tanto militares como policiais, nas ruas para atuar na proteção tanto do processo eleitoral como da população que vai votar. O governo anunciou

recompensas para quem desse informações que evitassem atentados no dia de hoje, inclusive que ajudassem a proteger os candidatos, essas recompensas que podem chegar até R 15 milhão deais, ou seja, colocando um empenho aí nessas ações preventivas para evitar qualquer tipo de incidente. Mas apesar desse ambiente de medo, aqui o que a gente vê no centro eleitoral é tranquilidade, com um maior fluxo de eleitores em relação ao que a gente viu no primeiro turno. E não é somente a minha percepção. Conversando com mesários aqui, eles também afirmam que a participação, pelo menos nas mesas aqui desse centro eleitoral está maior do que foi no primeiro turno para esse horário. E lembrando, né, que essas são eleições que vão definir o próximo presidente da Colômbia, vão definir o rumo do país entre dois projetos opostos. A gente tá falando do candidato

governista Ivan Cepeda, que propõe uma continuidade das políticas sociais de Gustavo Petro em relação à criminalidade e atuação de grupos armados ilegais, que é uma grande preocupação aqui na Colômbia, defende um diálogo para que esses grupos deponham as armas. Ele que tem um teve um papel muito importante em negociações pro acordo de paz entre o governo e as FARC em 2016. E do outro lado, o candidato da direita, Abelardo de La Prieia, que tem uma visão liberal e de menos presença do estado em relação à CPEDa, inclusive propõe uma redução do déficit fiscal do país da estrutura estatal. E em relação a esses grupos armados propõe um confronto, propõe até bombardeio de instalações desses grupos armados ilegais. Carol, >> Luciana Tadeu falando ao vivo de Bogotá.

Lu, a gente acompanha, viu? os desdobramentos, as atualizações ao longo da tarde, também até o fechamento das urnas e principalmente esse processo de apuração que vai ser muito importante. Obrigada por enquanto. E os eleitores de Roraima e de cinco municípios brasileiros estão de volta às urnas hoje também aqui no Brasil para escolher novos representantes do poder executivo. Os novos pleitos acontecem depois de decisões da justiça eleitoral que resultaram na perda de mandatos ou diplomas de gestores eleitos. Assunto

que chega agora pro nosso analista de política, Té Curi. >> Roraima vive nesse domingo uma eleição fora de época. Isso acontece porque o governador Edilson Damião foi caçado pelo Tribunal Superior Eleitoral em abril desse ano. No mesmo julgamento, o TSE declarou o ex-governador Antônio Denaron inelegível por 8 anos. Os dois foram condenados por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. O TSE rejeitou recursos da defesa

de Denário e de Damião e manteve a decisão do Tribunal Regional Eleitoral de Roraima. O tribunal entendeu que eles usaram a máquina pública para praticar ações proibidas a agentes públicos no período eleitoral, com o objetivo de obter vantagens políticas na disputa daquele ano. Entre as ações que levaram à condenação dos dois estão a distribuição de bens e serviços com a entrega de cestas básicas e benefícios, a reforma de residências de famílias de baixa renda, o repasse de quase R milhões deais em recursos do governo para 12 municípios do estado, sem seguir critérios legais e a extrapolação de gastos com publicidade. E a gente faz um rápido intervalo e daqui a pouco vamos falar [música] de Copa do Mundo. O atacante Neymar voltou a treinar com o elenco da seleção brasileira, aumentando a expectativa pro retorno aos jogos. O Agora CNN volta já

já.

2:23, estamos de volta e a gente fala agora sobre um projeto inédito e brasileiro que utiliza a inteligência artificial. Ele promete devolver qualidade de vida a pacientes com esclerose lateral amiotrófica. A gente volta a conversar com Fabrício Julião, que conta pra gente sobre esse projeto. >> Oi, Carol, boa tarde novamente para você e a todos que nos acompanham nesse domingo na CNN, que é esse domingo 21, é o dia aqui no Brasil em que a gente celebra a luta contra a ela, a esclerose lateral amiotrófica. E a gente tá trazendo essas informações sobre esse estudo inédito, né, que utiliza esse projeto que utiliza inteligência artificial para dar autonomia da carreira, da voz a quem é acometido com esta doença. O projeto Extense IA é

fruto de uma parceria da Fundação Unimed com uma startup brasileira, a Work AI. E é um projeto que custa cerca de R$ 5 milhões deais, está na versão beta. E o primeiro estudo ele traz o caso da psiquiatra Maria Inês Quintana, uma das maiores especialistas em transtorno de borderline. há cerca de 3 anos ela foi diagnosticada com ela e, portanto, agora faz parte desse estudo, né, desse projeto que usa inteligência artificial, que basicamente traz uma série de as de alta complexidade que conseguem preservar todo o conhecimento adquirido por essa profissional ao longo de 30 anos de carreira e depois em uma espécie de avatar consegue replicar a imagem e voz dela para que ela possa ministrar aulas, que ela possa continuar trabalhando. Como eu falei, né, esse projeto ainda está na versão beta e ele consegue, essas elas conseguem atender aqueles pacientes que ainda conseguem manter, né, que conseguiram preservar a capacidade cognitiva. Portanto, todo o

conhecimento da Maria Enes Quintana que conseguiu ser preservado, as IA conseguem fazer um acervo, conseguem fazer esse compilado e fazem com que ela consiga ministrar aulas. Primeiro, essa essa primeira fase será entre os profissionais da saúde acometidos com ela para que eles possam continuar tendo a sua carreira e depois os casos de sucesso, né, começarem a aparecer. Aí então ele deve estar esse projeto disponível a outros pacientes, né, ampliando aí o seu escopo para o público que sofre de ela. A gente torce para que dê muito certo, ajude muitas pessoas aqui no Brasil e no mundo e trazemos mais informações sobre esse estudo assim que tivermos mais casos como esse da Maria Inês Quintana. Carol, >> com certeza, Fabrício, que esse projeto que pode devolver os movimentos a pacientes com ela de fato prospere e vá paraa frente, a gente possa trazer os resultados. Obrigada.

E olha, o CCI Runi se recupera de uma cirurgia para desobstrução intestinal. O procedimento não teve intercorrências de acordo com o boletim médico. Rauni foi transferido para a unidade de tratamento intensivo após a cirurgia. O líder indígena está internado desde sexta-feira em um hospital de São Paulo, depois de ter sido transferido do Mato Grosso. Além do quadro de obstrução intestinal, ele havia apresentado desidratação e pneumonia aspirativa.

Conforme o último boletim médico, Rauni apresentou evolução estável, permaneceu sem febre e segue respirando sem o auxílio de aparelhos. Ele está em tratamento com antibióticos e recebendo suporte clínico. E agora a gente fala sobre a nova estação. O inverno começa hoje, neste domingo e a semana já deve registrar temperaturas congelantes. Uma forte massa de ar polar avança pelo país e traz chance de neve, viu, para áreas de da serra no sul do país. Enquanto isso,

o fenômeno El Ninho retornou e continua a se intensificar. Sobre isso, a gente conversa agora com a Gabriela Garcia, que tem os detalhes ao vivo pra gente. Oi, Gabi, como é que tá a situação por aí? O friozinho no sul do país. >> Oi, Carol. Boa tarde para você, para

quem nos acompanha. O domingo já amanheceu, bastante frio por aqui. Para vocês terem uma ideia, temperaturas próximas de zero hoje. A mínima no estado do Rio Grande do Sul foi registrada em Quaraí, na fronteira Oeste, com 0,3º. Em Santana do Livramento, também na fronteira Oeste, esse amanhecer marcou 0,9º, que foi a mesma temperatura também em Dom Pedrito. E o frio permanece aqui

sobre a região. A primeira semana do inverno vai ser marcada por esse frio intenso. Então, entre os dias 22 e 30 de junho, a gente vai ter temperaturas que devem ficar abaixo de 0º, então temperaturas negativas. também geada generalizada nos pontos mais altos do estado gaúcho e também dos estados de Santa Catarina e do Paraná. E além disso tem a possibilidade de nevar isso principalmente na serra aqui do Rio Grande do Sul. Amanhã, então, a semana

começa, né, a segunda-feira começa com instabilidades em toda a região. Então, a gente vai ter previsão de chuva, chuva mais forte que deve se concentrar no na região norte do Rio Grande do Sul, também nas regiões oeste de Santa Catarina e do Paraná. Então, a gente tem o céu mais encoberto nas nos três estados da região sul amanhã. Essas chuvas também com possibilidade de trovoadas. ao longo do dia. As máximas

aqui no Rio Grande do Sul amanhã não devem passar dos 17º. Já em Santa Catarina e Paraná, as máximas não devem passar de 20º. Então, a semana começa um pouco mais chuvosa, com temperaturas um pouco mais amenas e aí ao longo dos dias a gente vai ter o frio aí sim congelante, dando as caras com possibilidade inclusive de neve nos pontos mais altos aqui do Rio Grande do Sul. Agora falando sobre o inverno Carol, que vai ser afetado eh pelo é o Ninho, né, que já começou oficialmente no início de junho e que deve trazer um inverno atípico para várias regiões do país. Aqui no Sul, por exemplo, eh esse inverno deve ser marcado por chuvas acima da média. A gente inclusive

conversou com o meteorologista Alexandre Nascimento da consultoria Notos, que explicou um pouco mais sobre os impactos do Elninho na Nova Estação. Vamos acompanhar. >> Ano passado a gente teve o fenômeno Laninha, o frio começou cedo e não foi embora, né? Se a gente aí eh botar aí a memória, né, para funcionar, a gente vai lembrar que até em dezembro a gente teve geada na Serra Catarinense, né, dezembro do ano passado. Esse ano o frio ele é mais curto, tá? Então essas ondas

extremamente frias elas vão se fazer presentes só no começo do inverno. Possivelmente de agosto em diante a gente nem vai sentir o frio. Lembrando que o inverno ele começa hoje, só termina lá em setembro. menos de alinho. Normalmente nós temos chuva acima da média no sul do Brasil, tá?

Possivelmente esse ano essa essa região ela deve se estender um pouquinho, né? Chegando até parte de São Paulo, parte de Mato Grosso do Sul. Então, nessas áreas aí a gente espera por chuva acima da média. Por outro lado, né, normalmente anos de Anin nós temos eh seca, né, no Nordeste e Pate da região norte, ali pegando Pará, Mapá e também o Tocantins. Nas demais regiões do país, né, o que inclui praticamente todo o Sudeste, todo o Centro-Oeste e as demais áreas do Norte, a correlação é maior com temperatura. Então, a gente tem

temperaturas acima da média, tá? e chuvas irregulares, né? De modo que na média a chuva fica mais ou menos na média. >> E a Polícia Federal investiga o suposto ataque hacker da mensagem de alarme falso enviada pela Defesa Civil, né? Aquela mensagem que pegou muitos brasileiros de surpresa na madrugada de sábado. O procedimento antecede um

inquérito policial. As informações mais uma vez com o nosso analista de política, Téi. >> A Polícia Federal abriu no sábado uma investigação preliminar para apurar um suposto ataque hacker que teria levado ao envio de um alerta falso pela Defesa Civil durante a madrugada. Esse tipo de procedimento aberto pela Polícia Federal antecede a instauração formal de um inquérito policial. A corporação tem na estrutura dela uma diretoria de combate a crimes cibernéticos e investiga todos os casos que envolvem órgãos federais ou que sejam crimes transnacionais.

Integrantes dessa diretoria mantém contato com integrantes do governo e ainda avaliam um pedido de abertura de inquérito policial. Um alerta falso com a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade, foi enviado naquela madrugada de sábado a celulares em vários estados do Brasil. A plataforma de encaminhamento das mensagens do Defesa Civil Alerta foi retirada do ar e a Polícia Federal acionada. Falando um pouquinho agora sobre as notícias que podem impactar o Congresso Nacional essa semana, o Senado pode votar em breve uma proposta de emenda à Constituição, a chamada PEC, sobre aposentadoria para agentes de saúde, que custaria cerca de R8 bilhões deais aos cofres do governo. É a chamada pauta bomba. Mais uma pauta bomba, né?

Reportagem tá no site da CNN Brasil. A gente pode conferir a reportagem. completa. O valor citado pelo presidente do Senado, Dav Columb é, segundo ele, uma estimativa do Ministério da Previdência. Durante uma sessão, na semana passada, o presidente do Senado afirmou que ligaria para cada um dos colegas para sentir se o cenário é favorável para votar o tema nos próximos dias. Durante um discurso inflamado na

casa, Alumbre se queixou de ser cobrado por estourar as contas do governo e, por outro lado, por deixar de colocar em votação a PEC, que prevê o fim da escala 6x1. E o crescimento da produção agrícola brasileira na próxima década dependerá menos da abertura de novas áreas e mais da capacidade do país de expandir sua infraestrutura logística. A avaliação consta no relatório divulgado nessa semana pelo Departamento de Agricultura dos Estados Unidos em Brasília. A gente conversa agora com a nossa analista do CNN Agro, Fernanda Pressinote. Fernanda, foram identificados gargalos que limitam a expansão do agronegócio brasileiro, né?

Como é que é isso? Explica pra gente. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Carol. Boa tarde a todos que acompanham a gente aqui nesse domingo.

Olha, esse relatório traz eh informações, na verdade conhecidas sobre o setor do agronegócio. Os gargalos de infraestrutura, que é de deslocamento da safra e de armazenagem, causam perdas de 14 bilhões pro agronegócio brasileiro. Eu tô falando só do agro. Isso porque, por exemplo, a gente não tem armazéns nas propriedades. Então, só 20% dos produtores rurais tem esse tipo de infraestrutura que garante a eles uma negociação dos preços das commodities, assim com tranquilidade. Um produtor nos

Estados Unidos, por exemplo, cerca de 60% deles tem esse armazém. Então, na hora de competir com os brasileiros, né, entre os americanos e os brasileiros, eles podem escolher a melhor época para vender, podem vender grãos na entrefra e o produtor brasileiro é obrigado a vender assim que colhe para que o grão não estrague. Eu tô falando produtor, mas isso inclui cooperativas e tradings. Além do e do de não ter infraestrutura de armazenagem, Carol, a gente tem o conhecido gargalo de logística no transporte, né? O Brasil utiliza muito transporte rodoviário para escoar a safra, sendo que nosso concorrente, novamente os Estados Unidos, usa mais de 40% da desse modal, né, do modal ferroviário para exportar os grãos. é

bem mais barato isso. Se a gente usasse mais o modal ferroviário, a gente teria teria cerca de 15 a 20% de preços melhores aí eh eh para os nossos compradores internacionais. Então, a gente ganharia competitividade. O Brasil, né, como a CNN vem trazendo todos esses dias, eh, tá ali, caiu posições no ranking de produtividade. E veja bem, no caso do agronegócio, nós somos um país super competitivo. A gente

tem uma produtividade em campo que é realmente eh eh maior do que muitos outros países. Só que a gente tem esses gargalos na infraestrutura que dificultam o escoamento de toda a nossa produção. Então a gente poderia ter preços melhores, não só no mercado interno pro nosso consumidor, como também ser mais competitivos no cenário internacional, entregando produtos aí a preços mais barato e conquistando os mais mercados. E claro, de maneira mais rápida, porque se a gente comparar o o transporte de soja, de grãos pelas rodovias versus as ferrovias, a gente tá falando aí de ganhos de muitos dias. Sem contar que nós temos o modal hidroviário pouquíssimo usado no Brasil, apenas ali no Arco Norte, né, para escoamento no Arco Norte. E é eh sendo que nós somos

um país que tem grandes rios navegáveis. Carol, >> obrigada pela sua análise, Fernanda. Boa tarde para você. Vota nessa semana a expectativa de um encontro entre o presidente Lula e o senador Jax Wagner para definir o futuro da liderança do governo no Senado. O senador foi alvo, vamos lembrar, de uma operação da Polícia Federal e se transformou em uma nova preocupação para o Palácio do Planalto. É o que diz o analista

Cristiano Noronha, vice-presidente da consultoria de análise política da Arco Advice. Vamos ver. O presidente Lula se reúne na próxima semana com o senador Jax Wagner, que é líder do governo no Senado. O senador foi alvo nessa semana de uma nova operação eh da Polícia Federal relacionada ao Banco Master. De acordo com a investigação, Jaques Wagner teria recebido um apartamento avaliado em quase Rhõ deais do banqueiro Augusto Ferreira Lima, que é só ex-sócio do Banco Master. E a PF também aponta que o

senador teria recebido outras vantagens econômicas do banqueiro, incluindo o repasse de mais de 5 milhões eh a BN financeira, que é uma empresa administrada por parêntese do senador. Ainda entre as vantagens supostamente recebidas, a Polícia Federal cita o uso gratuito de e aeronaves que foram custeadas por LIM pelo Banco Master e o recebimento de ingressos para shows no exterior. Ja Wagner chegou a dar uma entrevista afirmando que o presidente Lula falou para ele seguir firme que era uma tentativa, na verdade, de desgastá-lo, Jaques Wagner, e que ele poderia continuar contando com a confiança do presidente da República. O líder também chegou a dizer que ele continuaria eh no cargo, né, que ele não deixaria a liderança do governo lá no Senado. Mas o fato é que essa entrevista não repercutiu bem no Palácio Planalto, que teme contaminação na campanha eh de reeleição do presidente da República.

Além disso, o desgaste de Jaques Wagner também nesse momento pode acabar complicando o andamento da agenda do governo no Senado. Vale ressaltar que a agenda nessa reta final antes do recesso, eh, que começa depois a partir do dia 17 de julho, tá carregada, né, com com tem lá, por exemplo, o fim da escala 6x1, a medida provisória do frete mínimo que foi aprovada eh pelo pela Câmara e agora tá lá no Senado, autonomia financeira do Banco Central, eh aposentadoria eh especial de agentes de saúde, entre outros itens. Portanto, a expectativa é que Jax Wagner deixe o posto numa tentativa de contenção de danos aí pro executivo. Rogério Carvalho é o primeiro vice-líder do governo, ele é do PT de Sergipe, primeiro vice-líder do governo no Senado e pode eventualmente eh passar a ocupar o cargo de líder do governo. Daqui pra frente, tanto a campanha de Lula quanto a de Flávio vão continuar tentando colar o escândalo do Banco Master um no outro. E

o fato é que ainda tem muito aí a ser revelado, né? E certamente esse vai ser um dos vetores que vai definir a eleição presidencial eh de outubro. A gente fala agora de esportes. A Cris Chuamba chega aqui para falar de mais uma medalha de ouro da ginasta brasileira Rebeca Andrade. Conta, Cris.

>> É isso, Carol. Boa tarde para você. Boa tarde a quem nos assiste. A Rebeca conquistou a medalha de ouro no salto no Pan do Rio de Janeiro nesse domingo. A ginasta alcançou a média de 14.266

pontos, marcando o seu retorno ao ginásios depois de 2 anos. parada, dedicando aí cuidados ao corpo e à mente. A medalha de prata foi conquistada pela canadense Lia Mônica, que obteve a média de 14.249. E completando o pódio, a americana Claire Pe916 pontos nas su nas suas apresentações. E

esse ouro, ele foi o primeiro feminino no salto no pan de ginástica também. >> Ela merece. Olha, agora a gente muda de esporte, vai falar de tênis. João Fonseca foi vice-campeão na Alemanha. >> É, ele não para, né? O brasileiro

disputou a final de duplas do ATP 500 de Reio ao lado do alemão Daniel Altmeer. Eles perderam pros franceses Stel Arribaj e Albano Olivet. Dois sets a 0 com parciais de 76 e 64. A partida durou 1:22. O João Fonseca volta a jogar já na próxima semana em Eastborne, na Inglaterra. Será mais um torneio no piso

de grama, preparatório pro grand de Londres, Wimbledon. >> E a seleção feminina de vôlei, a gente troca agora o esporte, vai do tênis pro vôlei porque a seleção também entrou em quadra. O time do Zé Roberto enfrentou a Alemanha e perdeu a invencibilidade na edição de 2026 da Liga das Nações. Eh, o jogo foi realizado na Turquia e acabou em três sets a do paraa Alemanha. Esse duelo foi bem equilibrado. A Alemanha

abriu 2 a 0 ali com 26, 28 a 26, 26 a 24, mas o Brasil conseguiu recuperar, dominou e venceu o terceiro e o quarto set. Mas no tie break melhor para as alemães que venceram por 16 a 14. Essa é a primeira derrota da equipe nessa competição depois de oito partidas. E a seleção feminina agora segue pro Japão, onde será disputada a terceira e última etapa da classificação da Liga das Nações antes do Mata Mata. E agora é hora de falar então de Copa do Mundo.

[música]

A seleção brasileira se prepara para enfrentar a Escócia. Último jogo da fase de grupos. >> É, essa partida vai definir o rumo do Brasil a partir da segunda fase da competição. Esse jogo vai ser em Miami na quarta-feira. E a Ludmila Candal tá em Nova Jersey, onde a seleção brasileira já treinou na parte da manhã de hoje. Boa tarde, Lud. Quais são as

informações então desse Brasil para enfrentar a Escócia? >> Oi, Carol. Oi, Cris. Boa tarde para vocês e a todos que acompanham a programação da CNN Brasil neste domingo. Vindo treino agora para o hotel da seleção brasileira que fica aqui em Morstown em Nova Jersey, onde daqui a pouquinho o Lucas Paquetá vai conversar com a imprensa aqui seguindo a agenda da seleção brasileira neste domingo. Eles

que tiveram uma folga ontem depois do jogo contra o Haití da vitória por 3 a 0, hoje já voltaram à sua agenda e a sua programação normal. ainda cedo, né, pra gente tentar escalar aqui o time que vai enfrentar a Escócia na próxima quarta-feira, Cris e Carol. Muito Angelot não faz eh não revela nomes antes, né? Ele tem adotado desde o início da Copa do Mundo essa esse mistério nos nomes e também até pros jogadores, viu? Os próprios jogadores acabam descobrindo no dia que serão titulares. Mas uma coisa é fato, a gente

vai ter mudanças, né? Monte Lote até hoje, desde o seu início no ciclo da seleção brasileira, nunca repetiu uma escalação. E contra a Escócia não vai ser diferente. Por quê? Porque temos a questão do Rafinha, né? Rafinha está

lesionado, tem uma lesão no posterior da coxa direita e não está de exposição do Antielote para essa partida. Então, principalmente no ataque, teremos ali uma mudança no time titular, né? Que a gente sabe que Rafinha e Vini Júnior são os atacantes eh titulares do Brasil. Isso não vai acontecer. Mas eh o Rafinha, embora ainda não esteja apto por conta dessa lesão, a CBF não trabalha com a possibilidade de corte do atacante. O aposta aqui em Nova Jersey,

aqui de toda a comissão técnica e médica da CBF, liderada pelo Dr. Rodrigo Lasmar, é de que a recuperação do Rafinha seja rápida, vai ser muito intensa. Ele já tá treinando separado por conta eh de adotar um protocolo próprio de recuperação rápida. Então ele deve voltar a estar à disposição de Antielote já para uma eventual fase mata a matata à medida que o Brasil for avançando. A notícia do treino de hoje, só para passar para vocês, foi Neymar treinando 100% integrado ao grupo, tá?

Antes, depois, né, durante a sua transição física, ele havia ele havia treinado separado, já com bola, chuteira, no gramado, mas separado, não, ainda junto dos outros 25. E hoje isso aconteceu. A gente trouxe no detalhe ao vivo na CNN Brasil as imagens do Neymar chegando no treino junto com o Vinho Júnior e já participando 100% com o restante do grupo, né? Ele que vai estar à disposição também para essa próxima partida contra a Escócia que acontece lá em Miami. Só passando rapidamente aqui a programação da seleção brasileira. Daqui

a pouquinho a gente vai ouvir o Paquetá por aqui no hotel, Hotel The Reed, que fica aqui em Morriston. E amanhã eles treinam normalmente às 11 horas no horário local, depois tem coletiva de imprensa segunda-feira, terça-feira um treino um pouquinho mais cedo e partem para Miami de avião às 2 horas da tarde para esse duelo aí, o último compromisso do Brasil na fase de grupos dessa Copa do Mundo. Na torcida aqui para avançarmos em primeiro lugar a ajudar a logística do Brasil para seguir aqui nos Estados Unidos e seguir com a base aqui em Nova Jersey. Crise, crise, Carol. Com certeza, Ludia. A gente conta com

você trazendo todos os detalhes, nossos olhos e ouvidos nos Estados Unidos, acompanhando de pertinho essa Copa do Mundo que tá muito legal. E olha, vamos falar um pouquinho mais sobre histórias curiosas do Mundial. Quando passaram pela cidade do México, o Alan Passe e o Bruno Rodriguez do nosso time de redes aqui na CNN visitaram a Conferência Interamericana de Seguridade Social. É, Carol, esse local hospedou a seleção brasileira antes da final da Copa de 70 e reserva grandes memórias. Bora conferir essa matéria muito especial.

>> Fala pessoal, nosso quarto vlog aqui na Cidade do México, cobrindo aqui para vocês a Copa do Mundo. Onde que a gente tá hoje, Brunão? >> A gente tá na Conferência [música] Interamericana de Seguridade Social que vocês estão vendo aí no letreiro atrás. Esse edifício guarda parte da história das copas e claro uma história que é muito importante para nós brasileiros. A gente vai mostrar tudo pr vocês. Vamos

levar vocês para um tour lá dentro do edifício pra gente contar essa história juntos. [música] Brunão, chegamos aqui na exposição e conta pro pessoal. Esse lugar ele abriga um centro de estudos de seguridade social, que seria a previdência, né? Serviços de de previdência, enfim, eh, de segurança social. da população mexicana, né? Um edifício muito antigo

que inicialmente abrigou isso e hoje tem uma exposição sobre as Copas do Mundo. Eh, tá rolando uma exposição sobre os quatro mundiais que o México sediu, 70, um mundial feminino em 71 e também a Copa de 86, além, é claro, da Copa agora de 2026, que o México vai abrigar junto com Estados Unidos e Canadá. E olha, é claro que guarda muita coisa da Copa do Mundo de 70, né? Muita coisa exposta, produtos oficiais, pôsteres, né? Inclusive eles reproduzem coisas da época, como essa televisão antiga aqui da Telefunken, né? A TV época, o

primeiro mundial a cores, a Copa de 70. Tem também uma imagem muito legal do sorteio da Copa de 70 aqui atrás, ó. Agora tem muita coisa legal, né? mascote, foto, muito, sabe? Sabe uma coisa que que me pega muito, que eu acho que é uma coisa que eu não vejo tanto hoje em dia ter, nem sei se as pessoas mais fazem assim, mas tem muito é pequenas coisas assim, por exemplo, prato, cinzeiro, tem umas coisas muito específicas que a gente vai mostrar para vocês que acho acho legal quem tem isso em casa, né? Eu sinto que hoje em dia

perdeu um pouco essa >> até gravata oficial da Copa de 70 tem aqui. Então são muitos produtos produzidos, né, por motivo da Copa do Mundo de 70 que eu acho que é isso. Acho que se perdeu um pouco. Virou uma coisa, já era comercial, >> mas acho que virou uma coisa comercial demais e a gama de produtos diminuiu muito também, né? >> Sim. É uma coisa que a gente tem visto

aqui é sentido, é uma conexão muito grande de México e Argentina. >> Sim, >> tem muita coisa de Argentina nas ruas. É, muitas lojas vendendo camiseta do México e camiseta da Argentina. Eh, a gente ainda não viu tantos argentinos, né? >> Não.

>> Eh, aqui no México pela Copa do Mundo vindo a assistir os jogos, né? Mas nas ruas, nas lojas, tem muita coisa remetendo a Argentina mesmo. >> Claro, porque tem muita busca pelo Messi. O Maradona é muito querido aqui, porque a Argentina fez muito mais jogos na cidade do México em 86 do que o Brasil. O Brasil jogou basicamente em Guadalajara a copa toda e só veio pra cidade do México jogar a final. Então é

natural que, né, que que os mexicanos tenham essa conexão muito forte com a Argentina, [música] principalmente com a Argentina do Maradona em 86. Sim, é engraçado até falar para vocês que tem muita propaganda de jogadores mexicanos da atual seleção em prédios, em, enfim, no metrô e o Messi. [música]

[música] >> E Brunão, não tem como falar de México, Copa do Mundo no México e não falar de Azteca, né? >> Pois é. As fotos aqui, ó, do Azteca antigo, recebendo a primeira Copa do Mundo, né? Na época recebia mais de 100.000 pessoas como Maracanã, como Morumbi, enfim, como outros estádios históricos, >> mas hoje com uma capacidade um pouquinho mais reduzida, né?

>> Aham. Confesso que é um estádio que me pegou muito assim pela a história. A história. Você olha pro Azteca e tem história do futebol, então você >> sente que tá num lugar que muita coisa aconteceu >> e isso é muito doido. Inclusive é a sensação que eu tô aqui, né? É um prédio

que muita coisa aconteceu. O Pelé esteve aqui, né? [música]

Brunão, a gente chegou aqui num espaço no no museu, no acervo aqui, eh, de uma de uma história pouco conhecida e muito importante pra história do do futebol feminino no mundo, certo? >> Exato. É, o México organizou em 1971 o que eles chamam de segundo campeonato mundial de futebol feminino, né? E a seleção mexicana, a seleção [música] feminina do México, chegou até a final. Vale lembrar que em 71 no Brasil o futebol feminino estava proibido, né?

Uma proibição por lei, o decreto ainda do governo Getúlio Vargas da década de 40. Então, enquanto estavam jogando e organizando um campeonato mundial aqui em 71, logo depois do da Copa de 70, que a gente falou anteriormente, a masculina, o futebol feminino no Brasil tava proibido, as mulheres estavam proibidas de jogar oficialmente, jogavam apenas de maneira clandestina. Então, legal a preservação desse espaço aqui de contar uma história, como você falou, nela pouco conhecida, que é importante a gente mostrar e as pessoas também conhecerem, né? >> Sim, pouco conhecida. E as fotos passam aqui nesse CA passa uma coisa do quantos estádios estavam cheios, do quantas pessoas estavam prestigiando, né, o o futebol feminino já naquela época, certo?

>> Exatamente. É aquela coisa de que futebol feminino público ou não vende, né? pelo menos nos jogos do México aqui, o pessoal compareceu e a gente consegue ver pelos registros que a exposição separou. Muito legal, muito legal esse espaço que era um espaço que a gente não sabia que existia aqui dentro da exposição, né? Importante a gente reconhecer também. A gente sabia

[música] da exposição sobre a Copa de 70, a gente sabia sobre uma história guardada aqui relacionada ao Rei Pelé, mas do futebol feminino a gente não esperava. Foi surpreendido e positivamente. >> Uma grata surpresa aqui na Cidade do México. Mais uma. É isso.

Tá dar uma naturalidade. >> Bom, chegamos aqui na Copa de 2026 que está acontecendo agora, certo? Não temos muita história ainda para contar, mas já temos algumas coisas para falar, né, Bruno? >> É isso. Tem a bola oficial aqui, a imagem do asteca, né, que vai sediar a abertura e também outras quatro partidas da Copa. Produtos oficiais da FIFA

relacionados à Cidade do México, né? eh, Cidade do México, que vai receber a sua terceira Copa do Mundo e o México, que como a gente falou agora aqui na exposição, vai receber seu quarto mundial. Brasil campeão em 70, a Dinamarca campeã feminina em 71 e a Argentina campeã em 86. >> Sim, Bruno, vou te fazer uma pergunta. Quem que vai ser o campeão dessa Copa?

>> Eu acho que vai da França. Que me >> que não me ouçam aqui, né? Que brasileiros, argentinos me ouçam bem baixinhos, se estiverem por aqui, mas eu acho que vai dar França desse ano, ao contrário de 2022, eu acho que não escapa deles. >> OK. Vai dar Brasil, tá bom? Só para te

falar só. >> Tá bom. Perfeito. Perfeito. >> Não ficar ruim para você.

>> Isso. Vamos equilibrar o vídeo. É bom para para ter um certo equilíbrio. [música] >> Bom, e aqui acompanhado do Davi, nosso guia habitação, né? Quarto Pelé, o quarto do rei. A gente vai entrar agora

nos aposentos reais da seleção brasileira tricampeã em 1970. Olha que legal. Davi tava contando pra gente que aqui tem muitas coisas que são réplicas, mas outras coisas são da época. Por exemplo, a roupa de cama é da época. Ali também em cima da mesa a gente vê um telefone da época, né? A moeda corrente mexicana

também e da década de 70. Então eles buscaram preservar algumas coisas originais, né? Lâmpadas e luminárias aqui são originais. Aqui a camisa do Pelé é uma réplica, né? uma réplica da seleção de 70 ainda com escudo da CBD, né, antes ainda CBF, mas muito legal.

Aqui a gente vendo o quarto onde o rei dormiu, apesar das duas camas, dormiu sozinho, porque, né, o rei do futebol tinha merecidamente certas regalias que os outros mortais campeões em 70 não tinham. Bom, pessoal, encerrando a nossa visita aqui na Conferência Interamericana de Seguridade Social, onde o Pelé e a seleção brasileira de 1970 dormiram antes da final contra a Itália. Espaço muito legal, né, ela? E legal eles terem preservado isso aqui também, né? >> Nossa, muito legal, Bruno. É, a gente

viu outros visitantes aqui, né? Parece que é uma coisa escondida aqui na cidade do México, né? A gente não viu tantas coisas sobre. É um e isso aqui vale muito, né, cara? a sensação de você tá no quarto ali que o que o Pelé esteve sozinho. Importante,

>> é muito legal. É um acervo muito legal mesmo, contando todas as histórias das copas que já aconteceram aqui no México e que ainda vão acontecer, que estão acontecendo, né, a Copa de 2026, mas muito bacana mesmo. Eh, de novo, é mais uma relação Brasil e México que é muito forte quando a gente vive quando a gente tá vivendo aqui na Cidade do México, né? A gente vê muitas coisas falando sobre isso e a importância que o Pelé, como todo mundo sabe, tem na história do futebol mundial e na história das Copas do Mundo. >> É isso. A nossa equipe espalhada pelos

três países que estão sediando a Copa do Mundo, trazendo aí essas histórias curiosas. Esses, esse e outros conteúdos estão no YouTube do CNN Esports. Pode conferir lá. E olha, a segunda rodada da Copa do Mundo continua hoje. Traz pra gente, Cris, o que que a gente tem aí dos grupos, quais são as partidas.

>> É, Carol, jogos importantes, principalmente olhando pra segunda fase, jogos válidos pelo grupo G e H. A gente tem aqui na tela, ó, às 4 horas da tarde em Los Angeles, vamos ter Bélgica e Irã pelo grupo G. Depois, Uruguai e Cabo Verde se enfrentam em Miami às 7 horas da noite pelo grupo H. E para fechar o dia de jogos, a Nova Zelândia encara o Egito num jogo marcado lá para Vancouver, no Canadá, às 10 horas da noite. Agenda cheia de jogos >> e uma imagem muito interessante durante a Copa do Mundo viralizou nas redes sociais. Mostra pra gente, Cris. É a

música brasileira, né, que sempre chama atenção por onde passa e dessa vez se destacou com a torcida holandesa. Antes do duelo contra a Suécia, rolou o tradicional Mar Laranja, os torcedores holandeses vestidos ali com a camisa da seleção. E eles fizeram uma grande festa ao som de Magalenha, clássico composto por Carlin Brau e gravado pelo Sérgio Mendes. Quem comandou a galera foi um grupo formado por holandeses que levam essas apresentações de percussão em samba por diversos países da Europa. Bem legal.

>> Eu adoro essa música. Eu adoro essa música. Muito bom. Muito bom, Cris. Obrigada, viu? E olha, a

gente fica por aqui. Você fica agora com o Resenha [música] do Dinheiro. Pense bem, pense CNN. Boa tarde, até já. เฮ

[música]