---
video_title: "NOVO TARIFAÇO DE 25% DOS EUA CONTRA BRASIL ENTRA OFICIALMENTE EM VIGOR - CNN NOVO DIA"
video_id: _HnXfcaDTXg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_HnXfcaDTXg
video_date: 2026-07-22T12:06:28+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quarta-feira, 22 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6:01h horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na programação ao vivo da CNN Brasil. Uma ótima quarta-feira para você. Hoje 22 de julho de 2026. Vamos por aqui nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. Começa a valer nesta quarta-feira a tarifa de 25% a produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. O governo continua

negociações e faz reuniões com os setores afetados. É o Pedro Moreira lá em Brasília quem tá acompanhando esse assunto. Bom dia, Pedro. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótima

quarta-feira para quem tá com a gente. As novas tarifas entraram em vigor pelo horário de Brasília a 1 hora da manhã e 1 minuto. E o dia hoje continua cheio de agendas referentes a essa notícia. reuniões no Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio e também uma sanção presidencial aqui no Palácio do Planalto com mais recursos para as empresas exportadoras. Daqui a pouquinho eu trago mais detalhes, Carol, sobre o que esperar para o dia de hoje também um balanço do dia de ontem, primeiro dia de reuniões do governo com empresários exportadores. Carol,

>> valeu, Pedro. Daqui a pouco a gente conversa mais. Também tem informação com o nacionalista Telé Curi. Superior Tribunal de Justiça marca para gosto o julgamento do ministro Marco Buz, acusado de importunação sexual. Té, bom dia.

>> Bom dia, Carol. Para você é ótimo dia para quem acompanha a gente. Marcado pro início de agosto, com a retomada dos trabalhos do Superior Tribunal de Justiça, o julgamento contra o ministro acusado de importunação sexual e de crimes sexuais contra pelo menos duas mulheres que foram até a justiça e o denunciaram. casos relativos ao início desse ano, janeiro desse ano e casos passados envolvendo também o gabinete do ministro do Superior Tribunal de Justiça. Com essa decisão de eventual afastamento, abre-se uma nova vaga no STJ pro presidente da República indicar.

>> Vamos falar mais sobre esse assunto ainda hoje com o Té Tejatel. Também tem informação de São Paulo. Operação contra suspeitos de financiar o PCC detalha uma rede de corrupção de policiais que interferiam nas investigações. É assunto para o Renan Fiúza. Bom dia, Renan.

>> Ótimo dia, Carol. Bom dia para todos. A gente acompanhou de perto essa operação do Ministério Público com o apoio das polícias, todos os setores aí de inteligência envolvidos, né, que trouxe à tona como é que funcionava os operadores financeiros que trabalhavam ou eram então aliados do crime organizado, ajudavam a lavar o dinheiro, trazer à tona, né, esse dinheiro ilícito que que entrava, né, por meio do crime organizado, eh, tráfico de drogas, eles conseguiam ali lavar o dinheiro e atuar avam também esses mesmos operadores financeiros no Tribunal do Crime, auxiliavam em discussões envolvendo pessoas ligadas a alta cúpula do crime organizado. E você tocou num ponto importante, ao menos três nomes de alta patente da Polícia Militar aparecem em conversas, mensagens, ligações e tinham também relação com o crime organizado. Daqui a pouco a gente detalha tudo aqui no novo dia.

>> Combinado, Renan? E também trazemos previsão do tempo. Não para de chover no norte e litoral do Nordeste, na costa leste nordestina. Várias capitais já superaram o volume de chuva esperado para o mês nos últimos dias. No sul do país, a chuva se espalha por Santa Catarina e pelo Paraná. Tem risco de

temporais. No Rio Grande do Sul ainda chove forte e podem ocorrer alaramentos e deslizamentos. Defesa Civil alerta para o alto risco de inundação dos rios Caí. O rio Taquari acaba a Defesa Civil de informar que transbordou. Então, nesse momento também estamos acompanhando quais são as orientações às autoridades.

Eh, Defesa Civil confirmando que famílias de regiões como Lageado já começam a ser retiradas de suas casas porque o Rio atingiu a cota de inundação. Já passa de 70 o número de cidades que registraram danos desde o fim de semana no Rio Grande do Sul por causa dos temporais. Mais de 10.000 imóveis estão sem energia elétrica. como a gente vai te mostrar nessa edição. E

tem também destaque internacional. Os Estados Unidos realizam novos ataques contra o Irã, atingindo alvos militares no país. Segundo a mídia estatal iraniana, defesas aéreas foram ativadas na capital Teiran e explosões foram relatadas em várias cidades. Em resposta, o Iran disparou drones contra instalações americanas. Vamos trazer as últimas atualizações aqui no novo Dia.

Tem também os destaques do esporte com a Cris Chuamba. Bom dia, Cris. >> Bom dia, Carol. Teve Santos em campo, voltou a jogar com pé direito e goleou Universidade Central da Venezuela pela Sul-Americana. E pelo Brasileirão, Atlético Mineiro e Bahia empataram no primeiro jogo após a Copa. Já já eu

trago todos os gols aqui e a agenda do dia e da semana. >> Combinado. Então, Cris, esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E já começamos falando sobre o tarifaço americano. Já tá valendo, viu, aquela tarifa de 25% sobre produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. Vamos falar

então com o Pedro Moreira, que tá lá em Brasília, de olho nas conversas que o governo aqui no Brasil tem feito com os setores impactados. Tivemos uma terça-feira de várias reuniões por aí, Pedro, e essa agenda continua. É, nesse momento o governo querendo ouvir esses setores afetados em termos de alternativas e qual tende a ser a reação brasileira por conta desse tarifáço? Bom dia para você mais uma vez. >> Oi, Carol, bom dia para você. Ótima

quarta-feira para quem tá com a gente. Carol, eh o governo brasileiro, de acordo com que apurou a CNN, eh, comendou uma série de estudos para avaliar os impactos dessa nova tarifa. e medir, calibrar uma possível resposta. Mas como a gente vem falando, a ideia de usar a lei da reciprocidade de imediato está descartada por enquanto. O receio é provocar por parte dos Estados Unidos uma escalada da situação com novas tarifas por parte de Donald Trump e também uma preocupação em aumentar os preços internamente, porque um uma das medidas possíveis seria tarifar produtos vindos dos Estados Unidos, né, importados pelo Brasil. Só que isso

aumentaria o custo desses produtos aqui no mercado interno e poderia causar impactos na inflação. Então, por enquanto, a linha adotada pelo governo é a de se reunir com os setores produtivos para entender melhor deles como ajudar a mitigar os impactos sofridos e também a como encontrar novos mercados para os produtos que podem deixar de ser vendidos para os Estados Unidos. Essa terça-feira foi marcada por uma série de reuniões e declarações, como você disse, o ministro do do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa e o vice-presidente Geraldo Alkmin conduziram conjuntamente reuniões com uma série de setores afetados, uma série de empresários e representantes de entidades desses setores. E depois tanto o vice-presidente quanto o ministro conversaram com a imprensa e mais uma vez afastaram a ideia de retaliação. Inclusive o vice-presidente Geraldo Alkmin usou uma metáfora, né, para dizer quando que quando se adota o mecanismo de olho por olho, o risco é que os dois saiam cegos. Então, por isso, por

enquanto, o governo estuda, né? E se for adotar alguma eh das iniciativas previstas na lei da reciprocidade econômica, isso vai acontecer no momento oportuno, no momento adequado. O ministro Márcio Elias Rosa também foi perguntado sobre alguns pontos daquela chamada sessão 301, alguns pontos os quais os Estados Unidos usaram como argumento paraa implementação dessas tarifas. Por exemplo, ele foi perguntado sobre a tarifação do etanol dos Estados Unidos e sobre as tarifas diferenciadas que o Brasil tem com mercados como o México e a Índia. E o ministro disse que essas questões da 301 já foram superadas porque os argumentos brasileiros já foram apresentados e não foram aceitos pelo representante comercial dos Estados Unidos. Então, para ele isso está

afastado. Agora é focar na reação e como ajudar o empresariado brasileiro. Nesse sentido, hoje nós teremos novas reuniões aqui em Brasília. O próprio ministro Márcio Elias Rosa eh conduz duas reuniões, uma agora agora não, né? Uma daqui a pouco mais tarde, às 11 da manhã, com os seguintes setores, o os setores de madeira processada, imobiliário e também rochas naturais e ornamentais. E na parte da tarde o

ministro vai receber representantes da indústria química e também da indústria do tabaco e do fumo, além de dispositivos médicos. E para hoje também, Carol, tá prevista uma sanção, uma cerimônia aqui no Palácio do Planalto, na parte da tarde, na qual o presidente Lula vai sancionar uma uma lei que veio que é oriunda de uma medida provisória, né? Ou seja, um texto do próprio governo que foi aprovado pelo Congresso com algumas alterações que reforça a ajuda às empresas exportadoras e o governo vem chamando essa iniciativa de plano Brasil soberano 3.0. Carol, vamos lembrar então, né, que essa tarifa adicional de 25% foi anunciada inicialmente no começo de junho. Eh, o

escritório do representante comercial dos Estados Unidos com a sigla USTR em inglês, eh, disse que sugeria que o governo americano adotasse essa tarifa adicional contra certos produtos brasileiros em resposta às supostas práticas comerciais desleais por parte do Brasil. Esse anúncio foi feito no começo de junho. Foi aberto um prazo para audiências públicas, para consultas aos setores privados e também públicos. Eh, lá nos Estados Unidos, né, empresários tanto dos Estados Unidos quanto brasileiros participaram, argumentaram contra essas tarifas, mas elas foram confirmadas e entram em vigor. Então, a partir de hoje, pelo horário de Brasília, de Brasília, essas tarifas entraram em vigor a 1 hora1 desta madrugada. O governo Carol calibra

bastante a reação também por causa do cenário político, né? O presidente Lula vem usando as tarifas para criticar o seu adversário, Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, alegando que a família Bolsonaro é responsável por essas tarifas, lembrando, por exemplo, daquela primeira carta enviada pelo presidente Trump no ano passado, eh, reclamando das condições judiciais do ex-presidente Jairry Bolsonaro. Por outro lado, a oposição critica o governo eh por politizar essa questão ao invés de manter uma tentativa de negociação baseada em termos técnicos e comerciais. Eh, Carol, quem acompanhou bastante também essas reuniões ao longo de todo o dia da tarde de ontem, pelo menos, foi o nosso colega, repórter Danilo Molito, que preparou uma reportagem trazendo mais detalhes e com algumas falas dos empresários que também reforçaram o couro, Carol, pelo para que o governo não adote nenhuma medida retaliatória. Vamos acompanhar a reportagem.

Em busca de uma resposta às taxas, o governo mobilizou reuniões em série nas últimas horas. Lula se reuniu com ministros duas vezes e ministros encontraram representantes da indústria e do agronegócio. De crédito, com juros reduzidos a condições diferenciadas para pagamentos de impostos, os empresários dos setores afetados apresentaram uma lista de demandas à gestão federal. Vamos levar para o presidente Lula o quadro e ele vai tomar a decisão. Não há uma data eh para ser tomada, não será imediatamente, mas vai ser no tempo certo.

>> As empresas ainda pediram que o governo Lula não acione a lei de reciprocidade contra os Estados Unidos. O setor produtivo argumentou nos encontros que o mecanismo não ajudaria a reverter as tarifas e poderia escalar as tensões com a Casa Branca. A avaliação dos setores é que a política também pesa para as decisões do governo sobre o tarifaço. A preocupação é com respostas incisivas e inócas para as tratativas, mas usadas de olho nas eleições. Nesta semana, o presidente Lula desafiou os americanos a estabelecerem um comitê no Brasil de apoio a Flávio Bolsonaro. O novo

tarifaço vem num momento em que os Estados Unidos estão perto de deixarem de ser a maior potência de exportação agrícola mundial depois de mais de um século. É o que aponta uma reportagem do Financial Times. Entre os motivos, os altos custos de produção. A Federação Americana de Escritórios Agrícolas projeta que os gastos vão superar as receitas dos produtores no ano que vem em culturas como soja e milho, mantidos os preços esperados para os grãos. As dificuldades atingem um eleitorado crucial de Donald Trump, para o qual o republicano prometeu medidas econômicas visando expandir a produção no campo. A

realidade não é tão promissora. No ano passado, os Estados Unidos exportaram apenas R bilhões de reais a mais do que o Brasil em produtos agrícolas, que segundo analistas, se beneficiou da própria disrupção comercial de Trump. O Financial Times lembra que o Brasil já é o maior produtor mundial de soja, carne bovina e carne de aves e também superou os Estados Unidos como o principal exportador de algodão. Em parte devido às mudanças nas compras da China, que passou a adquirir o produto brasileiro em vez do americano. >> Vamos falar mais sobre tarifaço, claro, ainda hoje destacando essa balança comercial, alternativas nesse momento para os setores afetados. o que que o

governo nesse momento tá falando sobre o assunto e claro também impactos político-eleitorais de tudo isso com o Té Curi. Vamos falar sobre isso também, viu Té? Bom dia para você. Tudo bom? >> Bom dia, Carol. Tudo bem com você?

>> Tudo ótimo. Mais tarde, porque agora o tema é outro. A gente vai olhar com o Té para o Superior Tribunal de Justiça. O STJ marcou para agosto o julgamento do ministro Marco Buzzi. Você lembra?

Ministro Marco Buzi? acusado de importunação sexual por duas mulheres. O que que a gente tem aí de andamento para esse julgamento? Então, >> olha, foi marcado finalmente esse julgamento. Já vi uma expectativa de que esse julgamento pudesse acontecer em março desse ano, mas foi adiado o desfecho dele. Esse processo que já

tramita no STJ desde o início do ano, foi aberto a uma sindicância pelo Superior Tribunal de Justiça, com alguns ministros fazendo parte dessa banca examinadora do caso. Lembrando que a sindicância é um caso, é uma investigação administrativa. Dentro do STJ, no Supremo Tribunal Federal, há uma investigação criminal, há um inquérito aberto contra o ministro e que é de relatoria do ministro Cássio Nunis Marques. No STJ foi marcado pro começo de agosto o julgamento sobre essa sindicância. Então, os ministros darão a decisão final deles em um julgamento que vai acontecer logo que o STJ retomar as atividades no início de agosto em uma sessão secreta fechada às 9 horas da manhã. E aí os ministros vão decidir se

mantém ou não o ministro Marco Buzi como ministro do STJ. pode haver uma decisão para que ele seja retirado do Superior Tribunal de Justiça, como por exemplo, demitido ou aposentado compulsoriamente. Essa decisão vai sair desse julgamento e aí vai dar uma resposta ao que a todo esse processo que já dura eh mais de 7 meses. Então, a a defesa do ministro rechaça todas as acusações, diz que não é verídica a versão das duas mulheres que foram até o STJ. são mulheres que foram até o STJ e também o Conselho Nacional de Justiça contra o ministro.

Muitas pessoas foram ouvidas, dezenas de mulheres foram ouvidas ao longo desse período, inclusive integrantes e ex-integrantes do gabinete do ministro, de onde também vieram algumas dessas denúncias contra ele. E em agosto, o STJ toma a decisão. Caso o ministro seja de fato retirado do STJ, aposentado compulsoriamente, demitido ou de fato deixe de ser um integrante do STJ, abre-se uma nova vaga dentro do tribunal. O STJ teve um ministro que se aposentou em abril, o Og Fernandes vai se aposentar agora no mês de novembro. Então, seria a terceira indicação ao presidente Lula somente nesse ano.

Presidente Lula que já fez outras cinco indicações nos primeiros anos desse novo governo. Em 2023 fez três indicações e no ano passado mais duas indicações. Não tá claro se o presidente conseguiria indicar ainda nesse governo ou se precisaria eh esperar um próximo governo se reeleito para fazer essa indicação. justamente por conta do do tempo do julgamento, se você teria aí um prazo para que essa indicação fosse feita eh dentro desse mandato do presidente Lula. >> Sem dúvida, porque no STJ é diferente do Supremo Tribunal Federal em que o presidente pode fazer uma livre escolha.

No STJ, em especial nessas vagas, essas três vagas, eh duas vagas que já eh já são contadas como certas, a de abril e a de novembro. E se eventualmente vier essa do Marco Buzzi, eh, agora em agosto são vagas de ministros que vêm dos tribunais de justiça dos estados. Então, Carol, para que haja uma indicação do presidente para qualquer uma dessas vagas, o STJ tem de organizar uma lista tríplice para ser apresentada ao presidente. Para você ter uma ideia, a aposentadoria de abril ainda não resultou numa elaboração de lista. Então, para você ver o atraso, né, no STJ o ritmo é outro, eh, as coisas andam numa outra velocidade, então não necessariamente o atual presidente da República vai conseguir formalizar essas indicações. Se for reeleito, fica pro

ano que vem ou a depender de quem seja de próximo presidente da República. >> Etel Curi. Vamos então, claro, acompanhar esse julgamento marcado para agosto. Eh, cobertura aqui da CNN Brasil e também do nosso Té Core. Valeu, Té.

Até já. Vamos com destaques internacionais agora. Os Estados Unidos realizaram novos ataques contra o Irã. Alvos militares foram atingidos. Segundo a mídia estatal iraniana, a defesa aérea foi ativada na capital e explosões foram relatadas em várias cidades. O

presidente americano Donald Trump disse que Washington vai tomar muito em breve uma área onde há suspeita de instalações nucleares em túneis subterrâneos fortificados. Em resposta, o Iran disparou drones contra instalações americanas. O Quite afirmou ter interceptado projéteis. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, afirmou que Teran não está levando as negociações a sério, enfatizando que os Estados Unidos estão comprometidos com a diplomacia. Vamos falar mais sobre a guerra no Oriente Médio ainda hoje também o custo desse conflito para os Estados Unidos e para o mundo. Também falamos sobre a guerra no

Leste Europeu. A Ucrânia lançou ataques a centros de distribuição da maior varegista online da Rússia. Várias pessoas ficaram feridas. Imagens divulgadas nas redes sociais mostram uma enorme coluna de fumaça no local de um dos ataques. Autoridades mobilizaram mais de 100 pessoas para conter o incêndio. O centro

já tinha sido atingido no fim de semana. Na ocasião, pelo menos oito trabalhadores morreram. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski disse hoje que Kiev atacou centros logísticos responsáveis pelo fornecimento de componentes de drones e outros equipamentos para as forças armadas russas. E o ditador venezuelano Nicolás Maduro e a esposa Cília Flores participam hoje de uma audiência num tribunal federal dos Estados Unidos. O casal foi capturado em Caracas no início do ano e levado para Nova York.

Maduro e procuradores do Departamento de Justiça Americano propuseram o início do julgamento criminal por acusações de tráfico de drogas em junho de 2027. Na petição, advogados dos dois lados pedem que a primeira rodada de recursos legais de Maduro para tentar arquivar o caso seja apresentada em 2 de setembro. A defesa do venezuelano deve apresentar a moção com base na imunidade parlamentar, alegando que ele deve ser impedido de ser processado como chefe de estado soberano. >> O Washington diz que a má gestão de Maduro levou a Venezuela ao colapso econômico e o acusa de fraudar as eleições de 2018 e 2024.

Agora são 6:40. Novo dia de volta com informações de São Paulo. Uma operação contra suspeitos de financiar o PCC detalha uma rede de corrupção de policiais que interferiam nas investigações. Renan Fiúza vai trazer mais detalhes pra gente sobre o que apontam as investigações, como é que funcionava esse esquema, hein, Renan? Bom dia.

>> Ótimo dia, Carol. Bom dia a todos. a gente que acompanhou de perto sua operação uma série de mandados de busca e apreensão e também de prisão. Vale lembrar que a operação ela foi coordenada pelo Gaeco, que é o braço, né, que combate o crime organizado do Ministério Público, mas teve também auxílio e suporte das polícias e de todo o serviço de inteligência e trouxe à tona uma rede que auxiliava o crime organizado, sobretudo o primeiro comando da capital, a lavar o dinheiro. avam empresas de fachada, utilizavam nomes de terceiros. Então, essas pessoas, esses

alvos, eram uma espécie de banco, digamos assim, ou operadores, como eles citam, né, operadores financeiros do crime organizado. Para além disso, um outro ponto também que vários desses investigados que auxiliavam, né, o crime organizado a conseguir lavar dinheiro, para além disso também eles eram uma espécie aí de tribunal do crime, ou seja, intermediavam conflitos de interesse do crime organizado, como, por exemplo, a compra e venda de um imóvel que foi citado no relatório apresentado pelo Ministério Público e e traduzido pra gente, né, pra imprensa ao longo de uma coletiva de imprensa que aconteceu. É um conflito que foi mediado, né, por essas pessoas, intermediado em favor do crime lá no litoral de São Paulo, mais especificamente na região ali da Riviera de São Lourenço, região de Bertioga, litoral norte aqui da capital paulista, né, do estado de São Paulo, melhor dizendo. Para além disso, desses dois braços, né, operadores financeiros e também atuavam como intermediadores a favor do crime organizado no chamado tribunal do crime para cumprir aí desavenças, né, possível possivelmente envolvendo integrantes do crime organizado. as planilhas que foram interceptadas, as conversas também interceptadas por meio das redes sociais, dos celulares, né, que foram aprendidos, mostraram uma rede bastante detalhada e o envolvimento também de policiais militares. Carol, o que chama

atenção, não são policiais militares qualquer, tá? a gente tá falando de altos comandantes, de altas patentes, tá, dentro da própria corporação. Cito aqui para vocês alguns nomes, tá? Vale lembrar também, vale frisar que os militares não são investigados ou então não foram denunciados, mas aparecem nessas conversas e agora o Ministério Público quer entender ainda mais e se aprofundar, né, a respeito da participação desses policiais militares. Olha só, Coronel Pereira Martins, eh, descrito como alguém que tinha relação de amizade com um dos alvos, que inclusive foi preso ontem, tá? Qual que

era a função desse coronel Pereira Martins? Ele se dispunha a intermediar, né, contatos com outras autoridades. Ele apresentava ao crime organizado ou a integrantes do crime organizado autoridades. Essa era a função do coronel em mensagens que foram interceptadas. Coronel José Augusto Coutinho, olha só, Carol, ex-comandante geral da Polícia Militar e também ex-comandante da Rota, a Rota ostensiva, Tobias Aguiar, né, a elite da Polícia Militar. Ele aparece em diálogos dos

investigados sugerindo uma possível ligação com o operador financeiro do grupo criminoso. Ou seja, ele tinha uma relação, segundo a investigação, com o operador financeiro do primeiro comando da capital, uma pessoa que exercia uma função importante dentro, né, do crime organizado, que era ajudar a lavar o dinheiro do crime organizado. Por fim, o coronel Patrício, identificado em planilhas de despesas do grupo como uma espécie de abre aspas, cliente, ou seja, o coronel aparecem registros de pagamentos em dinheiro vivo proveniente de atividades ilícitas conhecidas como tictagem. Vale lembrar que o bom jornalismo que é prestado aqui na CNN Brasil, né, faz com que a gente procure essas autoridades e essas respostas. Só que até o momento a gente não teve ou obteve respostas por parte da defesa ou das defesas desses integrantes da Polícia Militar dos Coronéis, tá? A

gente segue aqui, o espaço é aberto, a gente continua monitorando os desdobramentos dessa operação e mais uma vez abrindo espaço para as respostas dos policiais militares. Carol, >> com certeza. Obrigada, viu, Renan? com as informações pra gente de São Paulo. Noss contamos agora que um homem foi preso em flagrante por receptação em Santo André, no ABC Paulista, depois que policiais encontraram 66 caixas de medicamentos contra o câncer dentro de um jaguar. A carga avaliada em cerca de

R$ 4.600.000 R$ 1.000. Tinha sido roubada no interior de São Paulo e foi localizada pela Polícia Civil do Rio de Janeiro com o apoio de forças de segurança de São Paulo. Os remédios

foram devolvidos à empresa responsável e o suspeito encaminhado à delegacia. A operação investiga um esquema atribuído ao terceiro comando puro, que, segundo a polícia, movimentou mais de R3 milhões deais com roubos e distribuição ilegal de medicamentos oncológicos. 6:46. Agora vamos com previsão do tempo aqui no novo dia.

A chuva que atinge o Rio Grande do Sul deixa as cidades em alerta. O nível dos rios sobe rapidamente e ameaça até a região metropolitana de Porto Alegre. Defesa Civil alerta para o risco muito alto de inundação do rio Cair. Já passa de 70 o número de cidades que registraram danos desde o fim de semana por causa dos temporais. Mais de 10.000

imóveis estão sem energia elétrica. É o que a gente confere na reportagem. >> A chuva foi tanta entre as cidades de >> Estão chegando as primeiras famílias removidas na cota 19. Eh, nós já ultrapassamos a cota de inundação e já continuamos eh retirando as famílias das cotas 1920. E pelas informações que que temos, já estamos ampliando essa área de extração paraa cota 21.

>> Bem, você acompanhou o porta-voz o coordenador da Defesa Civil de Lagado. Esse vídeo foi publicado nas redes sociais atualizando a situação do Vale do Taquari. O que aconteceu? O rio atingiu a cota de inundação e agora há um trabalho de remoção eh das famílias eh de dessa região por onde o rio passa. Então isso tá falando aí da região central do Rio Grande do Sul e é justamente uma região que foi muito afetada durante aquela tragédia que a gente acompanha no Rio Grande do Sul em 2024. Então, temos aqui o rio Taquari

atingiu 19 m, portanto cota de inundação por lá e esse foi o coordenador da Defesa Civil de Lagado, eh, trazendo aí atualizações sobre a situação do município. Já estamos em contato com as nossas equipes lá na região sul do Brasil para te trazer, claro, as informações atualizadas de como o dia tá começando por lá. Estamos falando de danos provocados por temporais em várias cidades gaúchas. Segundo a Defesa Civil, já passa de 70 o número de municípios afetados. E agora sim, a gente confere na reportagem qual é o cenário por lá.

>> A chuva foi tanta entre as cidades de Rvado, encantado, no Vale do Taquari, que uma ponte ficou submersa. A estrutura teve que ser interditada e algumas comunidades chegaram a ficar isoladas. Em Ciríaco, no norte do estado, um homem de 80 anos foi resgatado dentro de um carro. A água já chegava na janela e duas pessoas ajudaram a socorrê-lo. >> Se agarra na máquina.

>> Ai meu. >> A chuva ganhou força em várias regiões do estado. Pontos de alaramento estão sendo registrados tanto em áreas urbanas quanto em rurais. Até agora, 19 pessoas tiveram que deixar as suas casas. Além das chuvas, os ventos fortes também vêm provocando prejuízos. Muitas árvores

caíram e muitos moradores tiveram suas casas destelhadas. >> Muitos danos lá no Rio Grande do Sul, como a gente falava, é uma situação de alerta por conta do nível dos rios. Hoje o dia já começou com chuva lá no estado gaúcho. Uma chuva que não dá trégua, viu? Os acumulados já chegaram aos 170 mm em algumas cidades nas últimas 24 horas. Temos aqui um panorama. Porto

Lucena, por exemplo, 172 mm. Com o acumulado também das últimas horas, muitas cidades também ultrapassando isso, viu? Passando dos 180 mm de chuva acumulada. A gente tá falando aqui de um volume equivalente ao esperado para todo o mês. Hoje, em Porto Alegre, o nível do rio Guaíba deve subir ainda mais e atingir a cota de alerta. Também tem

alerta de deslizamento, de alaramentos para cidades gaúchas, principalmente aquelas localizadas no centro norte do estado. Rio Taquari, como falávamos, já atingiu essa cota de inundação no começo desta quarta-feira. E hoje essa chuva também vai avançar até o Mato Grosso do Sul. Oeste de Santa Catarina e do Paraná devem ser as regiões mais afetadas por esses temporais. É alerta de perigo, como indica esse vermelho aqui do nosso mapa. Curitiba e Florianópolis tem

previsão de chuva intensa. São mais de 20 mm em 24 horas, com tempo bem fechado. Em Campo Grande pode chover, mas hoje em Campo Grande ainda de forma isolada, calorão que continua, viu? Máxima de 29º por lá. Em tela, outras máximas previstas para hoje em Porto Velho, em Palmas, Manaus, Belém, temos aí a máxima passando dos 30º. Em

Fortaleza, máxima de 28º com risco de chuva. E em Belo Horizonte hoje vai esquentar mais. Chega aos 27 com a ajuda do Sol, que predomina em todo o estado de Minas Gerais e também em toda esta área em amarelo aqui do nosso mapa. É aquela condição de bloqueio atmosférico, na qual o tempo fica firme e seco. São índices de umidade que geram alertas principalmente no interior do Nordeste, Tocantins, também em Minas Gerais e na região centro-oeste do país. Em Brasília

temos imagens para te mostrar como é que tá a vegetação por lá, seca, viu? que expõe o que tem sido os últimos dias na cidade. Hoje a umidade pode ficar abaixo dos 30%, que fica bem abaixo do mínimo recomendado pela Organização Mundial da Saúde, que é de 60%. Com isso, as nuvens têm dificuldades para se formar. Olha só esse céu aí em Brasília. Pouquíssimas nuvens nesse

momento, desde as primeiras horas desta quarta-feira, como a gente confere aí nessas imagens. Temperatura hoje em Brasília sobe mais, chega aos 28º, 3º acima do normal para essa época do ano. É um chamado veranico, quando as temperaturas ficam pelo menos 3º acima do esperado por dias seguidos. É o caso também de Cuiabá. E em São Paulo, a diferença, gente, chega aos 7 graus entre a expectativa e a realidade. Faz

calor de quase 30 na capital paulista hoje. E olha, no Rio de Janeiro está falando aqui de quase 10º de diferença entre a média do mês e o previsto para esta quarta-feira. É calor intenso. Agora lá no Rio de Janeiro faz 18º. Uma outra marca desses últimos dias lá no Rio, para onde vamos agora, tem sido a grande amplitude térmica. A mínima foi

de 15º. É aquilo, sem nuvens, o calor da tarde se perde rapidamente e fica frio à noite. Perceba, olha só, céu por lá, limpo, sem uma nuvem sequer. Em São Paulo, essa madrugada foi até mais abafada. Agora faz 19º na região central com esse belíssimo amanhecer em São Paulo. E para quem gosta de calor,

aproveite, porque amanhã o tempo começa a virar, volta a chover em São Paulo e a máxima cai para apenas 21º. Na sexta não passa dos 17, com a chuva ganhando intensidade. Já no litoral do Nordeste não para de chover. Para que você tenha uma ideia, nos últimos quatro dias já choveu mais do que esperado para o mês em Natal, no Rio Grande do Norte. E é desde o Rio Grande do Norte até o Recôncavo Baiano. O tempo fica instável,

é aquela chuva persistente. Essas são imagens ao vivo de Recife, onde pode chover a qualquer hora. Perceba já aquelas nuvens de chuva se formando por lá. E esse tempo fica assim, pelo menos até sexta-feira, o que exige a tensão redobrada. Agora são 6:54.

Vamos com mais destaques de hoje aqui do Novo Dia. Começa o tarifaço de 25% aos produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. Setores afetados se opõe à aplicação da lei da reciprocidade. Itamarati desaconselha viagens para parte do Oriente Médio por causa do conflito entre Estados Unidos e Irã. Recomendação é para que brasileiros não viajem para cinco países e evitem deslocamentos não essenciais para outras 10 regiões. Tribunal Superior Eleitoral

decide manter limite de gastos para campanhas presidenciais desse ano. O valor será de R$ 133 milhões deais. Estados Unidos realizam novos ataques contra o Irã. Alvos militares foram atingidos. Segundo a mídia estatal iraniana, defesa aérea foi ativada na capital Teirã e explosões foram relatadas em várias cidades.

Já caminhamos aqui de volta para o nosso telão, trazendo os destaques do site da CNN Brasil. Vamos juntos aqui em cnbrasil.com.br. Destaque manchete de momento é justamente o tarifaço americano. Já tá

valendo aquela tarifa de 25% aos produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. Setores avisam o governo que fará uma oposição em consulta sobre reciprocidade. Inclusive o próprio vice-presidente, ministro Geraldo Alkminou a aplicação dessa lei contra os Estados Unidos. Vamos trazer daqui a pouquinho a manifestação de Geraldo Alkming. Temos aqui também Lourival Santana, nosso analista de internacional contando pra gente mais uma tarifa que deve entrar na nossa conta. Os Estados

Unidos devem anunciar aquela tarifa de 12,5% sobre o Brasil por trabalho forçado. A gente falava sobre isso ontem aqui no Novo Dia, porque tá no radar nesse momento também mais essa tarifação, porque a investigação tá em andamento e deve ser concluída nessa semana. Então, para além desses 25%, para além daquele 10%, coloque aí mais 12,5% nessa taxação do governo Trump. Passando também por outros destaques aqui internacionais, eh temos os Estados Unidos aprovando um acordo nuclear histórico com Arábia Saudita. O que que isso significa? Daqui a pouquinho o

professor Pedro Cortes vai comentar aqui com a gente. E também temos a questão da Nicarágua. Após Ortega acabar com eleições, Nicarágua iniciou um plano para frear oposição. Então, também a situação por lá, mas tá em destaque na edição de hoje aqui do Novo Dia com a nossa Luciana Tadeu. E temos aqui o tema eleições. Ciro Nogueira deve negar a

aliança com Flávio Bolsonaro após 90% do PP defender neutralidade. Vamos falar então sobre eleições, sobre tarifa e outros assuntos com o nosso analista Telcuri. Vai entrar em quem em tela com a gente enquanto eu coloco a reportagem para vocês do Ciro Nogueira, do PP, como é que fica essa aliança com o Flávio Bolsonaro. Já tá aqui em tela. Então, Telcur vou colocar em destaque a reportagem assinada pelo Caio Junqueira.

O presidente do PP deve se reunir com o Flávio Bolsonaro nesta quarta-feira. E o que que o Caio conta pra gente, Té? que o Ciro deve negar essa aliança. O que significa, Flávio Bolsonaro, não costurar aliança com o Ciro Nogueira nesse momento? A gente tá falando aí do PP, do centrão e da proximidade de Ciro Nogueira, que já foi ministro do pai de Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro.

>> É, é um bac nessa construção de alianças e de eh costura para que haja um maior número de aliados possível para essas eleições. fal falando de um partido influente tanto na Câmara dos Deputados como no Senado Federal, um dos principais partidos do Congresso Nacional e é um recado que não é o dos melhores paraa pré-campanha do Flávio Bolsonaro, que vem construindo esse arco de alianças com outros partidos políticos na busca pela União da direita e da centro direireita e de partidos do centro que são ali foco tanto da pré-campanha do Flávio Bolsonaro como da da pré-campanha do presidente Luís Inácio Lula da Silva. É uma avaliação do presidente do PP que é crucial porque ouve os os políticos e os seus correlionários na hora de tomar uma decisão. Como a maior parte do partido quer a neutralidade para conseguir apoiar quem quer que seja, isso passa por alianças estaduais, passa por alianças regionais. Isso no cenário regional tem um impacto também no cenário nacional na disputa a presidência da república. O senador Ciro

Nogueira foi ministro chefe da Casa Civil do governo de Jair Messias Bolsonaro. Foi o principal responsável pela articulação política do governo de Bolsonaro. A partir da chegada dele, o governo Bolsonaro começa a mudar sua relação tanto com o Congresso Nacional como com o Supremo Tribunal Federal. Ciro Nogueira sempre teve um bom trâmite entre os ministros do Supremo, em especial em um momento em que Jair Bolsonaro não tinha uma boa relação com os ministros do STF. Eh, obviamente isso tem um peso maior por conta desse histórico do Ciro Nogueira com o ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. Depois veio o

caso Master, que trouxe um novo BAC, não só paraa pré-campanha do Flávio por conta de menções a ele, eh, e conversas dele com o Daniel Vorcaro, mas também por essa proximidade do Ciro Nogueira com a sua pré-campanha e em especial pro próprio Ciro Nogueira, que também deu uma saída dos holofotes em meio a revelações e o avanço das investigações contra ele. >> É, tem também dinheiro no meio, viu? O Caiolinca pra gente um outro motivo pro PP não formalizar essa aliança, porque qual que é a ideia, qual que é o objetivo do PP junto com a Federação União Brasil, PP? A ideia é ter essa superbancada com cerca de 120 deputados e uma eventual aliança na eleição presidencial obrigaria o partido a dividir os recursos do fundo eleitoral destinados às campanhas proporcionais. Então isso aqui eh literalmente entrando na conta, né, Té? Esse inclusive o o

Caio lembra pra gente também foi o motivo pelo qual o PP deixou de lado a ideia de lançar a senadora Teresa Cristina a presidência da República. Tinha até uma expectativa a partir da costura dessa aliança com Flávio Bolsonaro, se de fato ela surtisse efeito, até era ter o nome de Teresa Cristina como vice de Flávio Bolsonaro, fazendo um aceno ao eleitorado feminino e também ao agronegócio. >> Exato. Foi um dos principais nomes a serem procurados pela pré-campanha do Flávio Bolsonaro. acabou eh ficando na praia por conta, morrendo na praia por conta dessa articulação entre esses dois partidos, que são dois grandes partidos do Congresso Nacional. Você vê uma

superbancada com 120 deputados de 513. É um impacto muito grande em votações e é algo que qualquer presidente da República bate o olho quando precisa ver seus temas, seus textos, projetos, propostas aprovados lá na Câmara dos Deputados. E obviamente que a questão financeira também teve um peso muito grande nessa decisão. >> Eu vou trazer aqui já que a gente tá falando do Flávio Bolsonaro, eh vou colocar a manchete da folha pra gente passar aqui também rapidamente na nossa conversa. Flávio Bolsonaro repete o pai e propaga falsidade sobre urnas a embaixadores. Coloca em

tela a capa do jornal Folha de São Paulo de hoje, só para ilustrar exatamente o que disse o senador, citando suspeitas sobre a empresa que não é fornecedora do Brasil. Então o senador Flávio Bolsonaro espalhando informações falsas a respeito das urnas eletrônicas no evento com embaixadores e diplomatas. Isso aconteceu na terça-feira em Brasília, repetindo o episódio de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele afirmou que as urnas brasileiras têm a mesma origem que a da Venezuela. E e até colocar aqui o nome que a Folha relembra pra gente, que a da venezuelana Smart Matique, o que é falso. E aqui

temos aspas do que disse o Flávio Bolsonaro. Há poucos dias, por coincidência, há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela. Fechando aspas aqui. Depois o senador pediu aos diplomatas que enviem observadores para o pleito no Brasil. em 2022. Aí a gente lembra com você, Té, o

então presidente Jair Bolsonaro fez também uma reunião com embaixadores e naquela reunião fez afirmações falsas sobre o processo eleitoral. E foi justamente por conta dessa declaração, por conta dessa reunião, por conta das informações falsas de Jair Bolsonaro com relação às urnas eletrônicas, teve um processo no Tribunal Superior Eleitoral que acabou levando Jair Bolsonaro à inelegibilidade. >> Foi o principal eh motivo da inelegibilidade dele, foi o primeiro eh julgamento contra o ex-presidente que resultou numa condenação e na inelegibilidade de Jair Messias Bolsonaro. reunião que aconteceu em julho de 2022 no Palácio da Alvorada, na residência oficial da presidência da República, quando Bolsonaro reuniu dezenas de embaixadores de diversos países do mundo e naquela reunião propagou por durante horas mentiras sobre as urnas eletrônicas e sobre o processo eleitoral brasileiro. Após essa reunião com os embaixadores, o Tribunal Superior Eleitoral divulgou uma nota na ocasião, horas depois, rechaçando todas as eh mentiras que foram propagadas pelo pelo então presidente da República. E o

próprio Ministério Público Eleitoral, à época chefeado pelo procurador-geral da República, Paulo Gustavo Gone Branco, também rechaçou ponto a ponto todos os eh todas as mentiras elencadas por Bolsonaro durante aquela reunião. Na sequência, em 2023, foi aberto um processo, uma ação no Tribunal Superior Eleitoral. Duas ações foram apresentadas pelo PDT, uma sobre essa reunião com os embaixadores e outra sobre o 7 de setembro, também daquele ano, que levou também inelegibilidade de Bolsonaro. E o TSE, por maioria de votos, concluiu que ele de eh cometeu abuso de poder político e econômico ao fazer aquela reunião com os embaixadores, colocando em cheque, sem apresentar provas, a a lisura das urnas eletrônicas. Flávio Bolsonaro vai eh em obviamente com peso diferente, com com eh circunstâncias diferentes na mesma direção ao levantar dúvidas sobre o processo eleitoral brasileiro. Vai na mesma linha do que

fez o pai em 2022. >> É Jair Bolsonaro que terminou inelegível por 8 anos por conta dessa reunião. E temos aqui, Té, já que a gente tá falando de eleições, eh tem um ponto que eu já vou trazer com o Té Curi, que é o tarifaço dos Estados Unidos. Eu vou aqui pro Estadão porque é justamente esse olhar eh político eleitoral também que está em destaque na capa da edição de hoje. Lula evita retaliação aos Estados Unidos para não dar argumento a Flávio Bolsonaro. Porque o que acontece hoje?

Já começou a valer aquela tarifa de 25% aos produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. Assim que esse anúncio foi feito, inclusive já indicando que a tarifa passaria a ser aplicada nesta quarta-feira, o governo federal colocou já numa nota oficial três possibilidades como uma forma de reação do governo brasileiro a essa taxação, diversificação de mercados, uma nova etapa do plano Brasil soberano e também a aplicação da lei da reciprocidade, ou seja, você também aplicar tarifas a produtos americanos exportados para o Brasil, uma lei que foi aprovada no Congresso e a reação de vários especialistas dos setores afetados por esse tarifaço foi de muita cautela e foi de apreensão devido aos possíveis impactos da aplicação dessa lei da reciprocidade. E justamente esse alerta dos setores também veio nas reuniões que estão acontecendo em Brasília entre o governo e os setores impactados. eles reforçando justamente essa esse receio TEL setores trazendo então esse aviso ao governo, dizendo: "Olha, vou fazer oposição com relação à aplicação da lei da reciprocidade". E aí também tivemos na sequência o vice-presidente, ministro Geraldo Alkim, negando usar a reciprocidade contra os Estados Unidos após o tarifaço. Bora conferir o que

disse Geraldo Alkmin e na sequência a gente conversa com o T. Eh, a ideia não é retaliação, né? Não é retaliação. Diz que olho por olho que pode acontecer dos dois ficarem cegos, né? Então, a reciprocidade é: "Olha, nós estamos sendo injustiçado e nós queremos corrigir isso. Nós temos instrumentos

para fazê-lo no momento oportuno, da forma adequada". É, Alkmin sempre adotando essa frase no momento adequado, no momento oportuno, mas já negando a possibilidade de aplicação agora da lei da reciprocidade. é uma forma de fazer um aceno a esses setores, a essas empresas e também tentar eh trazê-los para perto do governo, deixar com que haja uma menor distância e que haja uma aproximação maior entre o governo e esses setores da economia, ainda mais na busca do presidente da República pela reeleição. Então, ao mesmo tempo que faz um aceno, vai na mesma direção do que eles têm defendido de maneira enfática o governo nas últimas reuniões e em manifestações feitas ao longo das últimas semanas, eh, em especial da última semana, também há uma tentativa do governo de se aproximar desses setores, dessas empresas, dessas entidades, eh, que representam e o esse segmento da economia brasileira nessa relação bilateral com os Estados Unidos. E é um problema que pode ficar ainda maior, né, Té? Trago aqui a reportagem

do Lourival Santana. Os Estados Unidos devem anunciar 12,5% de tarifa sobre o Brasil por trabalho forçado. Essa medida engloba não só o Brasil, também temos mais de 80 países que podem ser impactados por essa taxação e visa substituir a lícota imposta em janeiro por causa de déficit comercial. Então, deve anunciar nos próximos dias tarifas que vão de 10 a 12,5% sobre esses bens importados desses países. E o Brasil faz parte dessa lista com essa justificativa de suposta participação de trabalho forçado na produção de todos esses países. Aí o

Lourivaldo Santana conversou com uma fonte em Washington que informou que os produtos brasileiros deverão usufruir de uma lista de exceção de novo, né, parecida com o que tá acontecendo agora. essa taxação de 25% que entrou em vigor hoje, há alguns produtos que conseguiram escapar dessa tarifa, por exemplo, suco de laranja, carne bovina, é café, produtos que podem gerar muito impacto econômico lá nos Estados Unidos, alimentar a inflação por lá. Então, esses produtos ficaram de fora e segundo essa fonte lá em Washington que o Lorival conversou, também com relação a essa taxação, podemos ter uma lista bem parecida com o que tá acontecendo agora. E uma outra fonte também, Washington aponta que o Brasil deve ficar com alíquota mais alta, porque essa alíquota varia, como a gente comentava, de 10 a 12,5%. O Brasil deve cair nesse nesses 12,5% por não ter regras que proíbam a importação de produtos envolvendo o trabalho forçado.

E aqui Canadá, Equador, União Europeia, Indonésia, México e Paquistão podem ficar com a tarifa menor de 10%. Mas um bac nessa relação bilateral de comércio do Brasil com os Estados Unidos e que o governo brasileiro agora aguarda para entender qual que vai ser a conclusão do governo norte-americano na imposição dessa tarifa, se vai ser no piso ou se vai ser no teto, como o Lorival Santana trouxe na reportagem dele. >> É, e vou só aqui também trazer essa ressalva que o Lourival coloca no texto, vou colocar em tela também para vocês. Esse novo regime tarifário tem por objetivo dar continuidade à cobrança da mesma alíquota de 10% que foi imposta em 24 de fevereiro sob a sessão 122 e que expira em 150 dias, ou seja, nesta semana. Por isso, esse anúncio dessa nova taxação deve ocorrer até o fim dessa semana. No caso anterior, a

justificativa foi balanço comercial americano, que cresceu 40% nos últimos 5 anos e agora essa taxação viria sob essa justificativa como conta do Lorival Santana pra gente na reportagem que tá no nosso site. Inclusive o tarifaço de Donald Trump é destaque na análise do William VC. Vamos pra análise WW.

Os Estados Unidos começam a impor pesadas tarifas comerciais a mais de 60 países. O Brasil é um dos mais atingidos. Donald Trump transformou tarifas na principal ferramenta de política externa dele, seão a única. Pode-se argumentar se essas tarifas, se essa ferramenta trará os resultados pretendidos Make America Great again ou se é apenas mais um sintoma de uma superpotência praticando suicídio. Variam muito os motivos alegados paraa imposição de tarifas, mas no caso do Brasil é uma mescla de política com questões essencialmente comerciais.

Nesse setor comercial, o Brasil, de certa maneira, colhe o que plantou ao longo de décadas, que foi a opção preferencial por proteismo e uma economia fechada. É óbvio que a gente ia virar alvo preferencial quando o mundo de ontem fosse embora e esse mundo foi embora. Mas a armadilha piorou devido à nossa política. As forças de um lado e de outro ignoraram a natureza do projeto de dominação de Trump. O governo deleitou-se nos dividendos eleitorais proporcionados pelo presidente americano, que acabou virando um cabo eleitoral de Lula, pois país nenhum gosta de ser tratado a pontapés.

Negociações para valer. Como assim? Se os americanos estão ajudando a ganhar a reeleição do ponto de vista de Lula. Algumas das principais figuras da oposição assumiram a burrice de acreditar que potências t amigos. Não, ela só tem interesses. Para Trump tanto

faz Lula como alguém de sobrenome Bolsonaro. No meio disso tudo, o respeitado Financial Times registra hoje em longa reportagem que os Estados Unidos vão perder a condição de maior exportador agrícola do mundo para nós, pro Brasil. Somos um grande país que temima em pensar pequeno.

>> É tarifaço em destaque aqui na nossa programação, porque enfim começou a valer hoje essa taxação. Vou colocar aqui o jornal Folha de São Paulo, Té que resume pra gente basicamente o que foram as reuniões que já aconteceram em Brasília entre governo e setores afetados, né? O que que eles estão pedindo nesse momento? a gente falava sobre a oposição, a aplicação da lei da reciprocidade, mas algumas alternativas ali foram colocadas na mesa nessa conversa. Por exemplo, pedem mais crédito. E aí a gente tá falando da nova

etapa do plano Brasil soberano, como a gente vem falando aqui, aquele plano que entrou em vigor no ano passado, com a primeira taxação do governo dos Estados Unidos aos produtos e brasileiros, também por conta da guerra no Oriente Média. o governo eh inicia esse plano para tentar socorrer as empresas afetadas. Então, as associações agora querem a ampliação de programas de crédito, manutenção das negociações também com o governo Trump. Então é não fechar a porta nesse momento, é tentar insistir nesse canal de negociação. É lembrando que foram várias tentativas sem sucesso e também pedindo barreiras a produtos chineses, Té, porque muitos desses setores que serão impactados nessa exportação aos Estados Unidos também se vê em diante aqui no Brasil dos impactos da entrada desses produtos chineses.

Então você vê, tem eh nessas frentes que o governo traçou ali de ajuda às empresas, de lei da reciprocidade e de tentativa eh eh lei da reciprocidade, diversificação de mercados e e esse auxílio às às assas. O governo tem eh recebido esse apelo da lei da reciprocidade. O governo já deixou claro por meio do vice-presidente que tem desde o ano passado tratado desse assunto diretamente com os pares norte-americanos. Deixado claro que a ideia do governo brasileiro é não aplicar a lei da reciprocidade, ao menos nesse momento, atendendo a esse apelo feito pelos segmentos e pelas empresas. Outro ponto é o da ajuda financeira.

Então você vê que há uma demanda maior dessas desses empresários, desses setores da economia que vão ser mais atingidos, dessas empresas desses setores que serão mais impactadas para que haja uma ajuda maior do governo para tentar compensar a perda que essas empresas terão com a imposição das tarifas e dessa sobretaxa pelo governo norte-americano. Ao mesmo tempo, o governo entra nesse dilema com relação às barreiras eh eh comerciais da China. Então, é um outro ponto que entra nesse cálculo e nessa estratégia comercial do governo brasileiro, ao mesmo tempo em que tenta contemplar as demandas dos setores e das empresas e manter essa relação com os demais países. >> Vou falar em dinheiro, Tévo, só que passar para um outro destaque. Daqui a pouquinho a gente vai detalhar esses números também aqui no novo dia. Justiça

Eleitoral estabelece um teto, né, para as campanhas eleitorais. Então temos aqui essa definição. Os presidenciáveis poderão gastar até R3.400.000.

Então são R 88.900.000 no primeiro turno e mais R4,5 se houver um segundo turno. Os valores são os mesmos da eleição de 2022. é muito dinheiro para que eles consigam de fato manter a candidatura de pé e conseguir emplacar o seu os políticos, os partidos políticos conseguirem impemplacar os seus candidatos à presidência da República. É muito

dinheiro. Sempre há uma definição sobre tentativa de eh aumentar uma busca pelo aumento desses recursos no que diz respeito à relação a a à eleição anterior. Nesse caso, justiça eleitoral decidiu manter nesses R$ 133.400.000.

>> Bem, vou só encerrar aqui, passando também pelo jornal Estado de São Paulo, a Manchete, investigação Velo de ex-chefes da PM e operadores do PCC. Oficiais eram próximos de agentes financeiros da facção, segundo essa investigação do Ministério Público Estadual, Renan Fiúza mais cedo trouxe aqui pra gente esse destaque novo dia. Té curi, e você o que vai trazer pra gente de destaque nessa edição, hein? >> Bom, a gente vai falar e sobre aquela treta envolvendo o Democracia Cristã e o filho do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Artur Lira. O presidente do DC, João Caldas, acionou o Supremo novamente, pedindo a manutenção da ação no STF, depois que o deputado, que faz parte do DC pediu a desfiliação, pediu a anulação da filiação e o partido só conseguiu apresentar a ação porque tinha um deputado filiado. Isso aumenta,

intensifica a briga regional que é descamba pro cenário nacional. A gente vai falar também de uma decisão do ministro Flávio Dino que manteve a perda do mandato do Chiquinho Brasão, que foi condenado pelo assassinato da vereadora Mariele Franco. Também vai falar da nova contratação da ex-presidente da Argentina, Cristina Kirchen, que escolheu um advogado brasileiro para representá-la na tentativa de reverter condenações que foram postas contra ela pela justiça argentina. >> Combinado, então, Té, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Combinado.

>> Vamos agora 7:19 com informações de São Paulo. Novas imagens obtidas pela CNN Brasil reforçam as investigações sobre o desaparecimento do comerciante Marcelo Magalhães na Grande São Paulo. É um caso que a gente tá acompanhando de perto com o Renan Fiúza. Renan, a gente tá falando desse comerciante que desapareceu depois de frequentar um bar em Carapicuíba. Há buscas nesse momento que continuam inclusive, né, Renan, com auxílio de drones. H muitos agentes deslocados para

esse trabalho. O que que essas imagens que a CNN teve acesso revelam, Renan? Claro. Vamos explicar. Eu tive acesso a essas imagens com pessoas ligadas, pontos ligados à investigação, imagens essas que já estão em posse, obviamente, da Polícia Civil e ajudam a remontar esse quebra-cabeça, aliás, complexo, difícil e bastante doloroso, sobretudo pra família, tá? mostra a ousadia dos

criminosos que ali eh torturando de alguma maneira, né, o Marcelo Magalhães, empresário, comerciante de Carapicuíba, na zona oeste aqui da capital paulista, eles ainda gravam ali uma certa ostentação. Trago aqui pelo menos três momentos dessa imagem ou dessas imagens, melhor dizendo. No primeiro delas, dá para ver inclusive o empresário amarrado, amordaçado e sendo ameaçado por esses criminosos. Segundo a investigação, foi exatamente neste momento em que ele estava ali completamente imóvel, né, dentro do cativeiro, que ele começa a falar, né, qual que era o número da conta e os criminosos começam a realizar uma série de transferências bancárias, algo em torno de 8 a R$ 10.000 R$ 1.000

que foram transferidos para outras contas da conta do empresário. Aí a gente tem um momento também que o carro dele, né, do empresário, um carro de luxo, blindado, sai ali de uma comunidade eh na mesma região, tá, Carol? onde ele estava dentro desse cativeiro. E segundo a investigação, o Marcelo estaria dentro do carro ali já bastante machucado. E nesse momento os criminosos começam a registrar o que seriam os últimos momentos dele. A

partir de então ele seria levado para uma área de mata que fica próximo a um rio e ali foi executado, segundo a investigação, teria sido morto posteriormente a aparição desses vídeos. E aí, é claro que a gente tem uma terceira fase, uma uma um terceiro trecho desse vídeo que mostram os criminosos após conseguirem realizar uma série de transferências bancárias da conta do empresário, ostentando, ostentando dinheiro, celular, né? Um celular eh que custa é mais de 10, R$ 12.000. Bebidas alcoólicas também caras, né? Garrafas ali de whisky, ou seja,

mesmo, né? diante dessa situação de abuso, de de enfim estarem ali amordaçando, amarrando o empresário, né, ameaçando ele, os criminosos executavam e gravavam esse vídeo, como eu disse lá no começo da nossa conversa, desse nosso bate-papo, tamanha ousadia da criminalidade. Obviamente tudo isso tá em posse agora da investigação. A gente relembra e remonta um pouco aqui dessa história. Três pessoas identificadas, né? Eh, inclusive uma delas que aparece

nesse vídeo, eh, já foram presas. Tem uma quarta pessoa que teria, segundo a investigação, participado também desse crime e que segue foragido. Ou seja, a gente tá falando de quatro pessoas envolvidas nesse sumisso e, segundo a principal linha de investigação da Polícia Civil na morte do empresário em Carapicuíba. Só pra gente arrematar essa história, finalizando aqui, como é que se dá essa busca que continua, tá? Ou seja, a gente tem duas frentes, uma que acontece com o maior número de de policiais, fazendo uma espécie de varredura ali no perímetro, onde o último sinal do celular do empresário foi localizado, que é nessa região de mata. E aí uma outra frente que tá

buscando em pontos mais específicos provenientes aí de de informações que estão chegando ou por denúncias anônimas ou até mesmo por possíveis testemunhas que tenham visto alguma movimentação estranha ali na região. É claro, Carol, que a gente segue de olho nessa história e vamos atualizando aqui na CNN Brasil. >> Que horror, hein, Renan? Compartilhando então esses vídeos, Renan Fiusa, que teve acesso a essas imagens que você acompanhava em tela. Investigações seguem em andamento. Também as buscas

por esse empresário, esse comerciante. De São Paulo. Vamos agora ao Rio de Janeiro. Trabalhadores com saldo no FGTS podem receber até o fim de agosto uma parcela dos lucros do fundo. Temos então Roberta Camargo com informações pra gente, vai trazer os números eh com relação a esse destaque. Roberta, bom

dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Pois é, o conselho curador do FGTS ainda vai discutir isso para aprovar essa proposta do Ministério do Trabalho. A gente tá

falando de um benefício que vai auxiliar 138 milhões de trabalhadores, mais de R$ 13 bilhões deais. Como que vai funcionar isso? Vale para todo mundo que tem conta ativa e conta inativa no FGTS até dezembro de 2025. Roberta, eu trabalhei lá como CLT em 2015, mas não trabalho mais como CLT. Não tem ali mais uma conta ativa. Será que ainda vale? Para

mim vale porque a conta tá inativa. Existe a conta. Então, se você tem conta inativa ou ativa no FGTS, você tem direito a receber esse valor até o final de 2025, um valor referente ao ano passado. É importante ressaltar que isso ainda vai ser aprovado pelo Conselho Curador do FGTS. E como que a gente vai descobrir se tem ou não direito a isso, né? Ali por meio do aplicativo do FGTS.

Dá para conferir isso. Quem tem internet banking da Caixa Econômica também vai conseguir checar. E quais são esses valores, né? Porque essa parte é muito pertinente. Quem tem ali até R$ 1.000

acumulados no ano passado consegue receber R$ 69. Quem tem, por exemplo, R$ 10.000 vai conseguir receber R$ 690. Então, de acordo com o Ministério do Trabalho, né, essa proposta ela vai aumentar em 1,87% a rentabilidade anual de cada conta. Isso faz o rendimento total de 2026 subir para 6,9%.

Isso é mais de dois pontos percentuais acima do IPCA, aquele índice que que mede a inflação, né, indicador de inflação. E como eu falei, estimativa proporcional, né? Quem tinha R$ 1.000 ali no FGTS no ano passado vai receber R$ 69. Quem tinha R$ 10.000 vai receber

R$ 690. Então, quanto mais dinheiro também proporcionalmente vai receber mais nesse valor. São R bilhõesais, como eu havia falado, isso corresponde a 89% do lucro apurado em todo o ano de 2025. Ah, mas isso é uma novidade agora de 2026. É uma novidade? é algo que não foi

feito antes, não. Ano passado isso já tinha acontecido, mas tinha acontecido para contas ativas e corresponde ali uma deliberação do STF, Supremo Tribunal Federal, que já tinha determinado lá em fevereiro de 2024 que isso ocorresse para poder corrigir ali os índices de inflação. Então a gente segue aqui na espera, no aguardo disso ser liberado um bom dinheiro aí até o dia 31 de agosto, viu, Carol? É, o conselho deve se reunir na semana que vem, mas essa aprovação já é dada como certa dessa medida que a Roberta detalha aqui pra gente. Obrigada, viu, Roberta? Daqui a

pouquinho a gente conversa mais. Seguimos com fato relevante, parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed disputa pelas famosas canetas emagrecedoras foi parar na justiça nos Estados Unidos, depois de acusações dos principais fabricantes. É o Ralf Manzone Júnior, cofundador do Nelfed, quem explica pra gente. >> A disputa das canetas emagrecedoras ganhou um novo capítulo agora nos tribunais dos Estados Unidos. A dinamarquisa Novo Nordes acusa a rival americana Lily de divulgar propaganda falsa sobre a eficácia dos medicamentos para obesidade e diabetes. Segundo a

Novo Nordisk, anúncios do Zapbo Bound Monjaro comparam doses altas desses produtos com doses mais baixas do Igovid do Zenpic, ignorando versões mais potentes já aprovadas nos Estados Unidos. A Novo Nodes que pede que a justiça suspenda imediatamente anúncios e obriga a rival a divulgar informações corrigidas, além de indenização pelos lucros obtidos. Essa disputa não chegou ao Brasil e o motivo é simples. A propaganda de medicamentos sob prescrição é proibida. Aqui a briga segue nas prateleiras. O Monjaro lidera

as vendas com 8,5 bilhões deais em 12 meses contra 4,8 bilhões de reais somados do Igov do Ozenique. Este foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid.

Quer mais conteúdo Nelfed? Então acesse o site da CNN Brasil, cnnebbrasil.com.br que tem muito mais por lá. Agora vamos falar sobre o caso master. Foi marcado o

depoimento do senador Jax Wagner por suspeita de envolvimento no caso. Vamos falar com Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança, que vai trazer mais detalhes pra gente, inclusive relembrar essas suspeitas contra o senador que foi líder do governo no Senado, acabou deixando o cargo em meio a essas investigações, deixa o cargo dizendo que vai se dedicar à sua defesa e agora já tá com depoimento agendado por aí, né, El Jonas? Bom dia, >> cara. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. Depoimento agendado para 7 de agosto, no comecinho do próximo mês. E para a Polícia

Federal, esse depoimento é muito importante, porque ele abre uma nova frente de investigação em que a Polícia Federal está debruçada, que é a atuação do Banco Master do Daniel Vorcaro e do seu então sócio Augusto Lima, empresário muito conhecido na Bahia. e de onde é o estado do senador Jack Wagner, onde ele foi governador, também tem uma grande influência política no dos estados mais importantes politicamente do Brasil. E aí, o que que a Polícia Federal vai perguntar nesse interrogatório? Segundo algumas fontes com quem conversamos, se ele recebeu uma parte de um pagamento indevido do Augusto Lima para beneficiar o Daniel Vorcaro, o Banco Master, enquanto ele estava ali tentando aumentar o FGC, o limite do fundo garantidor de crédito que ele até tentou para R 1 milhão deais estava em R50.000.

E também sobre os prints encontrados, as mensagens interceptadas no celular do senador Jackwagner, é outro ponto em que a Polícia Federal também vai se debruçar. Vamos lembrar que ele foi alvo na nona fase da operação da Polícia Federal Compliance zero, que apura essas essas fraudes do Banco Márcia e seus elos em um mundo político também, além do mundo financeiro. E quando ele foi alvo dessa operação, ele era o líder do governo Lula no Senado Federal e saiu do cargo com, segundo ele, para se dedicar aí à defesa. Há um outro ponto importante que quando essa operação foi pras ruas e a decisão do ministro André Mendonça foi retirado do sigilo, a PF colocou o seguinte ponto de suspeita em relação ao senador Jaxwagner, que ele teria recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar, direta ou indiretamente, por meio de familiares, pessoas de confiança e estruturas societárias vinculadas ao Banco Master. Mas há o outro ponto mais importante também que é em relação às mensagens encontradas no celular. A PEF

diz que ele teria recebido um apartamento no valor de R$ 2.400.000 do Banco Master. E em uma conversa interceptada, o próprio senador encaminhou o contato de um gerente de uma construtora para o sócio do Daniel Vorcar, o Augusto Lima, com a mensagem informando o número da unidade e o valor da unidade em que ele queria receber. abre aspas. A unidade é a R702 e o preço

é R$ 2.400.000. Uma mensagem interceptada pela Polícia Federal que a investigação quer esclarecer que se ele recebeu e por que ele recebeu, se ele ajudou o Banco Master. Em meio a esse depoimento também, Carol, no dia 7 de agosto, alguns dias antes, no dia 3, quem vai prestar depoimento também é o próprio Augusto Lima, que teria recebido essa mensagem, já foi alvo de busca e a apreensão desde o começo da operação eh compliance zero, dessa investigação do ca do caso master, ele é investigado, foi alvo inclusive no mesmo dia do senador Jack Wagner em junho, no fim do mês passado. E é isso que a Polícia

Federal quer fechar esse quebra-cabeça agora envolvendo um senador, segundo a investigação, ele como o primeiro senador a prestar um depoimento nesse caso master não foi o primeiro político alvo, mas é o primeiro político a prestar depoimento em relação a tudo isso. Ele disse que não tem nada de ilegal, não cometeu não crime e a defesa do Augusto Lima ainda não se pronunciou sobre o caso. Vamos acompanhar e trazer os detalhes desses dois depoimentos aqui no novo dia. Carol >> de agosto e aí diante dessas suspeitas que o Eli Jonas Maia relembra aqui pra gente. Obrigada viu, Eli Jonas. Claro

que a cobertura do caso master que vamos te trazendo com o Eli Jonas e toda a equipe da CNN Brasil. Trazemos agora destaques internacionais. Uma forte nevasca nas montanhas de Mendsa, na Argentina, provocou a retirada de quase 50 pessoas da região. Imagens da Agência Federal de Emergência mostram os moradores entrando nesses veículos para deixar o local. Alimentos foram fornecidos aos trabalhadores de transporte que ficaram presos devido à nevasca. Autoridades rodoviárias

trabalham para limpar a neve das estradas. Em algumas áreas, o acúmulo de neve atingiu 3 m. A nevasca começou a semana passada e continua em algumas áreas e o tempo deve continuar instável até o início de agosto. Na França, o incêndio florestal obrigou cerca de 400 moradores a deixar suas casas. Milhares de casas ficaram sem energia elétrica. Autoridades informaram

que 100 bombeiros passaram a noite tentando apagar o fogo. Apesar das altas temperaturas, os ventos devem facilitar o combate às chamas. A Europa é o continente que aquece mais rápido no mundo. Cientistas afirmam que as mudanças climáticas aumentam a intensidade das ondas de calor, das secas e consequentemente dos incêndios florestais. E a gente segue falando sobre clima, sobre meio ambiente, agora olhando para o Brasil, que registrou uma queda expressiva da área atingida pelo fogo em 2025. Foram 12,7 milhões de hectares

queimados. Isso representa uma queda, o que é mais de 30% abaixo da média histórica. Vamos falar sobre esses números com o nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes, chegando aqui no novo dia com a gente. Tudo bom, professor? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Vamos a olhar pro que foi o ano de 2025, professor, mas também o alerta que a gente pode trazer pro ano de 2026, porque a gente tem falado bastante aqui nas nossas conversas sobre a influência do Elninho, que já começou e a tendência para os próximos meses é que o fenômeno se intensifique e estaremos diante de um super Elinho. Preocupação com o aumento dos incêndios florestais por aqui, professor. O que que a gente consegue já trazer de ações preventivas para que pelo menos não não que o Brasil não sinta tanto os impactos do Elninho quando a gente fala sobre queimadas, incêndios florestais? Veja,

Carol, com o início da do período seco na principalmente na Amazônia, a preocupação com os incêndios florestais, ela cresce muito. A Amazônia não é uma floresta e como é o bioma do serrado, né, propício a incêndios florestais, porque ela é uma floresta tropical úmida. Entretanto, durante o período de seca, eh, cresce essa preocupação porque ela fica um pouco mais suscetível a ao queimadas, né? com o Elon Ninho, a tendência de falta de água, né, de de uma estiagem prolongada, mais intensa na região norte, eh cresce essa preocupação. Então, daí essa importância de monitorar o que está sendo feito no sentido de prevenção e também de capacitação das brigadas de combate a incêndio, evitando que eventuais focos realmente se propaguem e tornem um um se tornem um grande problema. E, e a gente

tem a referência justamente do que aconteceu em 2024, né, professor? Porque ali estávamos falando de um ano sobre a influência do Elninho, com um aumento dos incêndios florestais. Inclusive, quando os cientistas apontavam a influência do Elninho no ano de 2026, teve até uma movimentação jurídica vinda do Supremo Tribunal Federal, exigindo das autoridades estaduais um plano de prevenção por conta dos riscos de aumento mais uma vez, do número de incêndios aqui no Brasil. É, o ministro Flávio Dino, ele está cobrando, né, dos estados amazônicos e também no do daqueles que têm cerrado e também do Pantanal uma eh estrutura de combate, de prevenção e combate aos focos de incêndio. Exatamente. para evitar que às

vezes pequenos focos se tornem um grande problema, porque quando o fogo começa a se alastrar, realmente fica muito difícil o combate e às vezes a única eh o fogo só termina quando termina a floresta, termina a madeira, termina o material lenhoso que vai abastecendo esse fogo. Então, para evitar que isso aconteça e que a gente tenha uma um retrocesso nesses índices de combate ao desmatamento legal, as queimadas, é que essas medidas elas se fazem necessárias. >> Professor, o que ajudou nesses números de 2025? Veja, a o aumento da fiscalização, o aumento das medidas de de fiscalização e controle, né, foram muito efetivas, mas não só aquela fiscalização de campo, mas também um trabalho que a Polícia Federal já vinha fazendo no sentido de monitorar o o comércio ilegal de madeira, porque as atividades elas estão relacionadas, né? muitas vezes o o do o a queimada ilegal para se apropriar de uma área para enfim eh fazer uma criação de gado, um plantil, ela tá associada, no caso da Amazônia, a exploração ilegal de madeira. Primeiro se retiram as grandes

árvores e depois aquilo que sobra é eh se coloca fogo para, vamos dizer assim, entre aspas, limpeza da área para que ela seja destinada a outros fins. Então a Polícia Federal já vem há vários anos trabalhando, né, seguindo a rota do dinheiro, exatamente para mapear essas cadeias de comércio ilegal de madeira e isso também tem ajudado no combate ao desmatamento, no combate às queimadas. Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente. Professor, obrigado. Um ótimo dia. Bom dia.

>> Agora 7:39 minutos. A gente muda de assunto. Vamos falar sobre a Flip. Começa hoje a tradicional festa literária internacional de Parati, no Rio de Janeiro. Vai até o dia 26 com várias mesas simultâneas e com muitos autores brasileiros. Marina Toledo já tá

aqui do meu lado. Já fizemos a troca com o professor Pedro Cortes. Tudo bom, Marina? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos

assistem. >> Marina, a gente tá falando aí de uma edição encarada por muitos como uma edição superlativa, né? Porque são todas mesas, mesas simultâneas, então aquelas discussões que acontecem ao mesmo tempo por lá. Em que medida que a Flip de 2026 ela reflete o momento da nossa literatura? Carol, como você falou, esse é um momento em que autores, editoras e o público, os leitores se reúnem para debater a literatura. Essa é a 24ª

edição. Serão 21 mesas literárias. Como você falou, as mesas de autores brasileiros foram as primeiras a esgotar no evento. Então, a gente vê o público realmente reconhecendo a literatura brasileira, nacional e a gente terá grandes nomes da literatura lá. A gente vai ter a Carla Madeira, o médico Draus Varela, que também é escritor, a ministra Carmen Lúcia. São inúmeros

autores, tanto nacionais quanto internacionais. na cidade de Parati que para receber esse público. Como a gente viu aí na tela, não só os leitores adultos, mas também tem iniciativa para as crianças. É um momento em que a cidade realmente celebra a literatura e debate também tudo desse universo, o futuro, as tendências, para onde tá indo, o que que a gente consegue resgatar durante 5 dias. >> É, e fora você trazer aí a literatura para esse cenário, né, Marina?

Exatamente. A cidade de Parati, na costa do Rio de Janeiro, realmente movimenta. Tudo acontece ali no centro histórico da cidade. O os debates ocorrem em um auditório, mas ele também é exibido na praça. Então, mesmo quem não conseguiu ingresso, como muitos já estão esgotado, pode ir, fica de olho na programação, mas pode se reunir ali no centro. A

programação é extensa, tem a programação principal, mas também tem, obviamente, todo mundo, as empresas, as casas parceiras, que eles chamam, se reúnem ali para fazer os eventos à parte. A gente tem essa programação completa no site da CNN Brasil, você pode conferir lá. E salvo engano, um recorde que temos essas casas parceiras, viu? Por isso, essa programação paralela também é muito extensa. >> Exatamente, Carol. Então, de 22 de julho

até o dia 25, aí na tela a gente tem também Angela Davis em uma dessas car dessas casas parceiras, como eu falei, Carmen Lúcia, Draus Varela. É uma programação extensa, Carol. Então, nesse QR code na tela você confere essa programação completa da Flip 2026 que começa hoje e vai até domingo em Parati. Então anote aí, claro, a gente vai trazer toda a cobertura aqui na nossa programação, no site da CNN Brasil com a Marina, que volta ainda hoje para falar com a gente sobre música. Tem muito destaque aí, Marina. Até já.

>> Obrigada. >> Agora 7:42. Vamos para o intervalo e na volta temos informações lá da região sul. Tá chovendo bastante por lá. temporais ainda castigam o estado gaúcho. O rio

Taquari já atingiu a cota de inundação. Estamos falando ali da região de Lagado, mais uma vez afetada pelas fortes chuvas. Daqui a pouco a gente vai trazer o que diz a prefeita de Lagado, também o que dizem as autoridades, Defesa Civil, qualquer situação lá no estado. Hoje também o Rio Guaíba pode atingir a cota de alerta lá em Porto Alegre. Vamos trazendo as últimas informações para você aqui no novo dia. A gente volta já

já.

Agora estamos de volta aqui no novo dia, 7:46. Vamos falar sobre eleições.

Como de pra Tribunal Superior Eleitoral define o limite de gastos para as campanhas eleitorais desse ano. No caso das campanhas presidenciais, a gente tá falando aqui de R3 milhões deais. É o mesmo valor da eleição de 2022. A linha Becket tá com a gente, vai trazer em detalhes, então, esses números até como é que ficou dividido esse montante, né? Porque tem dinheiro pro primeiro e tem dinheiro pro segundo turno.

>> Isso mesmo, Carol. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. Pois bem, essa decisão já havia sido aprovada na última sessão plenária do TSE antes do recesso dos ministros e ontem foi formalizada no Diário da Justiça Eletrônico, né? esse limite então de gastos de campanha para as eleições de 2026, que são os mesmos números das eleições de 2022, né? Então, quanto cada candidato poderá gastar para presidente da República? O candidato tem

até R$ 88.900.000 no primeiro turno e R$ 44.400.000 no segundo turno. Isso totaliza esse

valor que você citou de 300 de R$ 133 milhões 300.000. Deputado federal tem até R$ 3.170.000.

Para deputado estadual ou distrital, o candidato tem até R 1.270.000. E aí a gente chega num detalhe importante, Carol, que é em relação a governador e senador. Esses vão variar os números de acordo com o estado. E aí,

se a gente pega São Paulo como exemplo para governador, ele tem até então R$ 26.600.000 no primeiro turno e R$ 13.300.000 R$ 1.000 no segundo turno. Já senador tem

até R$ 7.100.000 para gastar então durante as eleições, a campanha de 2026, né? O entendimento dos ministros da Suprema Corte é de que não houve uma alteração relevante na legislação eleitoral que justificasse uma atualização, então, um aumento desses valores. Também foi considerado o fundo especial de financiamento de campanha, que permanece no mesmo patamar também de 2022. Ele tá em R$ 4.900

milhões deais. E aí essa é uma proposta que foi apresentada pelo ministro presidente do TSE, Cunonis Marx. Ele chegou a pontuar que essa proposta ah atende um pedido ali da maioria dos partidos políticos que acabam visitando a corte, levando ali as suas reivindicações, inclusive sobre as campanhas, né? Segundo ele, esses reajustes, reajustaram os tetos, esses limites de gasto de campanha e não reajustar o valor do fundo eleitoral, não faria sentido, já que os candidatos não teriam ali mais dinheiro para poder financiar essas campanhas. Então, para o ministro Nones Marques, manter os mesmos valores ajuda a preservar ali, de certa forma, o equilíbrio entre os partidos, dá mais estabilidade à disputa eleitoral e também evita, de certa forma, uma vantagem ali aos candidatos que já possuem cargo eletivo, né? Então essa

resolução foi aprovada por unanimidade na última sessão plenária do TSE e ontem então teve essa formalização por parte do Diário da Justiça. Carol, >> obrigada Aline. Detalhando esses números pra gente estabelecidos pelo Tribunal Superior Eleitoral, seguimos aqui falando de eleições com TC. A gente vai falar aí de uma disputa que tá na justiça, que envolve disputa política regional. Vamos mais uma vez relembrar esse episódio aqui com o Telcuri, que envolve o partido Democracia Cristã, pediu ao Supremo Tribunal Federal que mantenha aquela ação que questiona a possibilidade de posse do filho do ex-presidente da Câmara, Artur Lira.

Bora colocar aqui de novo esses personagens para quem tá nos acompanhando, Té relembrar o que é essa confusão dentro do Democracia Cristã. É uma treta que envolve um cenário regional e que descambou pro cenário nacional numa briga entre o João Caldas, presidente do Democracia Cristã, e o Artur Lira. e o clã do Artur Lira são duas famílias historicamente adversárias no estado de Alagoas e que vem travando e e vivendo um embate político já há bastante tempo. O Democracia Cristã filiou o seu primeiro deputado no nesse mês de julho, o José Carlos Araújo, e com uma representação no Congresso Nacional, isso permitiu com que o partido acionasse o Supremo Tribunal Federal. E o João Caldas decidiu acionar o Supremo contra uma lei que beneficia o filho do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Artur Lira. É isso que

aparece nas imagens. O Alvinho Lira, que vai disputar uma vaga de deputado federal nesse ano, tem 20 anos de idade e vai ter 21 anos de idade, a idade necessária para assumir o cargo somente no final de fevereiro. A ideia do João Caldas é barrar a candidatura e a possibilidade de, em caso de vitória, o filho do ex-presidente da Câmara assumiu o cargo no ano que vem. só conseguiu acionar o Supremo porque tinha um deputado federal filiado. Acontece que dias depois de filiar o José Carlos ao Democracia Cristã, o deputado disse: "Não é bem assim. Eu não me filiei, eu

não acionei nenhuma ficha de filiação e eu fui filiado a revelia. Fui afiliado sem a minha autorização pelo João Caldas em uma briga da qual eu não faço parte. Foi o que o deputado disse numa conversa que nós tivemos na semana passada. Na sequência, ele acionou o Supremo Tribunal Federal, pedindo para que não fosse considerada a sua filiação. Dias depois, ele acionou o Tribunal Regional Eleitoral do Estado da Bahia pedindo anulação da filiação, dizendo que em nenhum momento acionou a ficha partidária e que quem o filiou foi o partido, sem que houvesse sua autorização e que ele foi colocado em uma briga da qual ele não faz parte, que ele foi usado pelo partido para que João Caldas pudesse aumentar, intensificar o seu embate e sua queda de braço com a família de Artur Lira lá no estado de Alagoas, que acontece no final das contas é que o João Caldas rebateu, apresentou a ficha de filiação. A gente

trouxe isso na semana passada. O deputado acionou o TS, o Supremo Tribunal Federal acionou o TRE da Bahia e anteontem, na medida mais recente, o João Caldas voltou ao Supremo Tribunal Federal apontando contradição, dizendo que quem enviou o e-mail alegando ter sido filiado ao Democracia Cristã e saindo do PDT foi o próprio deputado que partiu dele próprio que ele se contradisse à justiça eleitoral e ao Supremo Tribunal Federal e defendeu ao STF a manutenção dessa ação, porque o receio dele é caso em caso de desfiliação, que ele perca a possibilidade de apresentar essa ação no Supremo. El >> Curi, nosso analista, tá acompanhando aí de perto esse caso, vai atualizando a gente, hein, Té? >> Valeu, >> até já. Vamos agora com o nosso analista Jonas Maia, lá em Brasília. A Polícia

Federal concluiu aquele processo administrativo disciplinar contra Eduardo Bolsonaro por abandono de cargo e decidiu pedir a demissão do ex-deputado federal. Decisão final, cabe ao ministro da justiça e já temos inclusive as expectativas com relação a essa demissão. Eli Jonas Maia até o fim deste mês. Portanto, até a semana que vem sai a demissão do Eduardo Bolsonaro. Vale lembrar, ele era servidor da Polícia Federal desde 2010. no cargo de

escrivão. E aí, em novembro do ano passado, teve um mandato de deputado cassado por acúmulo de faltas, Eduardo Bolsonaro Talá, nos Estados Unidos. E o procedimento disciplinar foi aberto logo na sequência, uma vez que fora da função na Câmara ele deveria retornar ao trabalho. El Jonas, >> é isso, Carol. Quando ele sai do cargo, ele perde o cargo de deputado federal em novembro do ano passado, ele como um servidor de carreira da Polícia Federal, um escrivão com salário de R$ 14.000, R$

1000 por mês, ele teria que voltar para o cargo da Polícia Federal, para a instituição a qual ele prestou um concurso público, foi aprovado, nomeado e tomou posse, mas ele estava nos Estados Unidos, perdeu cargo, estava nos Estados Unidos e a partir de então começou a correr o muita falta, um acúmulo de falta. 4 meses depois, então, logo a corregedoria da Polícia Federal do Rio de Janeiro, que é o estado na qual ele tomou posse, já recomendou a perda de cargo dele lá no começo deste ano. veio para Brasília. Então, esse processo administrativo disciplinar começou a correr e agora a Polícia Federal então decidiu pedir a a recomendar, melhor a palavra dizendo, eh recomendar a demissão dele sumária da Polícia Federal para ele não fazer mais parte dos quadros da Polícia Federal do Brasil. Mas a decisão cabe ao ministro e já está na mesa do gabinete do ministro da justiça, Wellington Lima e Silva. de

acordo com nossas apurações lá no Ministério da Justiça, é algo protocolar e que essa demissão deve ser publicada. O Ministério da Justiça já prevê essa demissão publicada nos próximos dias até o fim deste mês, com o nome de Eduardo Bolsonaro demitido da Polícia Federal no Diário Oficial da União. Nesse momento, o ministro da justiça envia esse processo para Conjul, que é a consultoria jurídica da pasta, e logo depois devolve para ele após alguns dias, segundo integrantes com quem eu conversei. E aí sim há essa publicação no Diário Oficial com a demissão do Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos desde fevereiro do ano passado. E ele disse já algumas vezes que é um perseguido político que não poderia voltar para o Brasil justamente porque seria preso. E há um outro ponto também

importante que tem que ser dito aqui, Carol, é que já há também uma outra decisão do Supremo Tribunal Federal para a perda do cargo público do Eduardo Bolsonaro lá naquele processo de coação, no curso do processo, tent tentativa de atrapalhar uma investigação, segundo a investigação do Supremo Tribunal Federal. Então, além desse processo administrativo, com essa recomendação e já essa previsão do ministro da justiça de demissão, já há também essa decisão do Supremo para a perda de cargo público dele como servidor de carreira da Polícia Federal. Agora vamos acompanhar os próximos passos, os próximos dias e a publicação no Diário Oficial, segundo essa previsão, até o fim deste mês, de acordo com os integrantes do Ministério da Justiça, Carol, >> obrigada, El Jonas, trazendo informação aqui pra gente. Vamos agora seguir em Brasília. Vamos falar sobre Itamarati, que desaconselhou viagens para parte do Oriente Médio em razão de conflitos na região. A recomendação é para que

brasileiros não viajem para cinco países e que evitem deslocamentos não essenciais para outros 10. O Pedro Moreira vai trazer mais detalhes pra gente então dessa recomendação, desse alerta que vem por parte do Itamarati. Oi, Pedro. >> Oi, Carol. Mais uma vez, bom dia para você e para quem nos acompanha. Essas

recomendações do Itamarati vieram por causa do novo escalonamento das tensões entre Estados Unidos e Irã e também pelos ataques retaliatórios que o Irã vem promovendo nos países da região, nos países do entorno, além de áreas em conflito que continuam a ter algumas ocorrências registradas, como por exemplo, a faixa de Gaza e o Yemen. Então, Itamarati divulgou essa lista de países, né, pros quais as viagens devem ser evitadas, mas também várias orientações de segurança para brasileiros que lá estejam ou que precisem se se deslocar para essas regiões. É, são dicas, né, Carol, e orientações justamente para quem vai estar na região, mas que nos ajudam a ter uma dimensão da gravidade da situação, né, e até ajudam a população também a realmente pensar duas vezes a para viajarem para esses países se realmente as viagens não forem essenciais. por eh o Itamarati recomenda que eh os brasileiros eh se mantenham conectados, né, prestem atenção nos canais oficiais eh de comunicação das embaixadas na região. Lembrando que várias embaixadas têm, por exemplo, perfis nas redes sociais, além das páginas que são disponibilizadas no próprio site do Itamarati, é possível consultar eh os sites locais de todas as embaixadas que o Brasil mantém no exterior. E o Itamarati também orienta

os brasileiros a evitar multidões, protestos, prestar atenção na imprensa local e só deixar o local em que estiver, seja a residência ou a hospedagem, depois de verificar as condições de segurança no entorno. Há também uma recomendação, Carol, para que não sejam feitas eh imagens, registros, fotos ou vídeos de qualquer elemento ligado ao conflito, por exemplo, eh veículos ou pessoal militar. eh imagens de ataques ou de locais que tenham sido alvos de ataques, porque algumas legislações de alguns países, desses países, podem prever detenção nestes casos. Isso também vale paraa postagem nas redes sociais. Carol, então quais são os países para quais pros quais o Itamarati recomenda que não se viajem, né? seriam o próprio Irã, que está mais

envolvido nesse conflito, Israel, o sul do Líbano, a Palestina, mais especificamente a faixa de Gaza e o Yemen. Esses são os países para os quais não se devem viajar. E uma lista maior é de países que só se viaja em caso de necessidade eh extrema, né, que são também a SI Jordânia, a Síria, o Iraque, o Líbano, Jordânia, Qatar, Kuit, Emirados Árabes Unidos, Barém e Arábia Saudita. Carol, >> obrigada. Pedro, com esse alerta. É

guerra no Oriente Médio. Agora o nosso assunto, não só com o destaque que chega de Brasília, mas também do campo da economia. Vamos trazer aqui em destaque a declaração do Pete HST com relação ao custo da guerra para os Estados Unidos. Eh, segundo ele, a gente tá falando aí de 37 bilhões e meio de dólares, segundo a afirmação do secretário de defesa americano. Mas não são apenas os Estados Unidos que estão pagando a conta desse conflito. E é sobre isso que a gente

conversa agora com a Marília Fontes, apresentadora do Resenha do Dinheiro aqui da CNN. Que prazer te receber, Marília, bem-vinda. >> Ai, eu tô adorando tá aqui. Obrigada, Carol. >> Poxa, venha mais vezes, viu, Marília?

até pra gente entender o que tá acontecendo no mundo e a Marila tá sempre acompanhando essas movimentações do mercado financeiro, dos impactos econômicos do conflito. Os Estados Unidos, no caso, são uma parte diretamente envolvida na guerra, Marília, mas o mundo sente os efeitos. Barril do petróleo, por exemplo, né? O barril tipo brand agora tá se aproximando dos 95 o barril. Qual que é a dimensão do impacto econômico por causa dessa guerra no Oriente Médio?

>> É muito grande, Carol. O mercado financeiro olha bastante pro impacto do petróleo na economia. Realmente o preço do petróleo ele é em sumo para muita energia, então ele afeta diretamente a inflação de todos os países. A gente chegou a ver os países eh falarem inclusive em aumento de taxa de juros por conta do aumento da inflação. A inflação americana que rodava em torno de 2.4 antes da guerra subiu para 4.2

dois. E, portanto, o próprio Federal Reserve começou a mudar o discurso de um novo ciclo de queda para falar sobre um novo ciclo de alta. Então, é uma coisa que afeta não só a taxa de juro americana, que vem subindo ao longo do tempo, mas a taxa de juro do mundo inteiro. Então, a gente viu na Europa, no Japão, no próprio Brasil também o aumento das taxas de juros, principalmente de longo prazo, por conta do aumento do petróleo. E quando a taxa de juro aumenta, a gente sabe que aumenta o custo pras empresas, para toda a economia. O mercado financeiro sofre,

a bolsa sofre e realmente é um custo mundial para todos. >> É, a gente tem aqui em tela, inclusive, Marília, a cotação do petróleo por volta de 8 horas da manhã. WTI teve essa alta aí de 3,31%, então barril cotado a $87. E no caso do barril tipo brand e temos aí 13,5% de alta já se aproximando dos $95. Como eu comentava, a gente tá vendo desde o início da semana essa oscilação com relação à cotação do barril de petróleo.

Tem reunião do COPOM, onde nesse momento o comitê de política monetária aqui do Banco Central eh sempre pontua em seus comunicados e suas atas o momento de incerteza no mundo por conta da guerra. Quando a gente fala dessa retomada dessa ofensiva, a gente vê a essa incerteza sendo ainda mais alimentada. >> Ainda mais alimentada. e a incerteza prejudica o mercado financeiro, como eu mencionei aqui. Eh, as pessoas acabam não conseguindo fazer investimento, se planejar pro futuro. E para o Banco

Central é uma notícia muito ruim. O Banco Central inclusive estava se apoiando no fato do preço do barril do petróleo ter caído anteriormente para poder voltar com o ciclo de queda que já tava na direção e o mercado tava bem animado com esse ciclo de queda. Mas agora eu acho que volta eh toda a narrativa de que a inflação vai ser prejudicada. O Banco Central ele tem que pecar pelo excesso quando se trata de inflação. A inflação é um custo social muito grande, principalmente para os mais pobres. Então, o governo, o o Banco

Central tem que focar eh na cautela, mas vamos ver como é que vai ser a próxima reunião, vamos ver o que que ele vai decidir fazer. Eu acredito que ele deveria aí parar o ciclo de queda, eh, ver os as consequências e do do impacto do petróleo na inflação e com calma, não tem pressa, 0,25, não vai mudar muito o cenário, mas essa é a minha opinião. Vamos ver o que que o Banco Central vai fazer na próxima reunião. >> É, até por conta do desenrolar do conflito, né? A ofensiva tá aí numa crescente mais uma vez a gente tá com mais uma noite e de ataques, como reportamos mais cedo aqui no Novo Dia.

Marília, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Nosso tema ainda hoje com a Marília é tarifaço também, que deixa todo mundo preocupado, >> também tá influenciando bastante nos mercados, né? >> Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Então, Marilha, até já. >> Vamos até Brasília agora. A Polícia

Federal voltou a apreender carros de luxo do chamado careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes. Foi uma operação que aconteceu autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é o relator do inquérito que investiga as fraudes no Instituto contra Aposentados e Pensionistas. Ele Jonas Maia traz pra gente o balanço dessa operação que foi aprendido. O que tem de novidades, Al Jonas, >> Carol? e uma fraude que chega, segundo a investigação da Polícia Federal, a R 6 bilhões de reais em descontos ali contra cheque de aposentados e pensonistas ao longo de vários anos. Ontem à tarde,

então, a Polícia Federal mais uma vez foi até um endereço que seria o endereço ligado ao Antônio Camila Antunes, considerado peça chave nessa investigação das fraudes do NSS, encontrou três carros de luxo e que foram apreendidos após uma investigação e também uma denúncia. Segundo algumas fontes da Polícia Federal, esses carros eram mantidos sem placas, cobertos por capas protetoras e armazenados em vagas privativas de acesso restrito, em circunstâncias compatíveis com estratégias de octação e dissimulação patrimonial. É isso que diz a investigação da Polícia Federal, que ele guardava alguns carros sem placa que são ou dele ou do grupo ali investigado em alguns locais escondidos para evitar a apreensão da Polícia Federal. Não é a primeira vez que a Polícia Federal apreende carros ligados ao careca do NSS nessa situação. Uma vez, inclusive, uma situação no em meio do ano passado, houve a apreensão de nove carros que estavam em uma garagem aqui no setor bancário norte de Brasília de carros da mesma situação, sem placas e cobertos.

Houve uma denúncia, a Polícia Federal foi checar e eram os carros que estavam sendo procurados. Tudo apreendido, fica à disposição da justiça enquanto esse processo rolar, porque já há uma finalização desse processo, mas não uma ação penal. Tudo isso então dentro dessa questão judicial. E vale lembrar que o Antônio Camilo Antunes, ele foi indiciado pela Polícia Federal na semana passada. a gente trouxe o detalhamento aqui no novo dia, justamente dentro dessa investigação batizada de sem desconto, onde 48 pessoas nesse primeiro relatório já foram indiciadas, mas a investigação continua em relação a outras pessoas que fazem parte dessa dessa investigação da Polícia Federal que começou na primeira fase lá em abril do ano passado. Houve já a prisão do

ex-presidente do INSS, houve a prisão de ex-diretores do INSS e também a do careca do NSS, o Antônio Antônio Camilo Antunes. Ele está preso na papuda, no complexo da Papuda aqui em Brasília, inclusive em uma ala batizada pelos policiais penais ali onde que trabalham ali de ala do INSS, já que pelo menos cinco pessoas investigadas nesse caso estão presas ali desde o ano passado. Houve até uma reclamação, inclusive também das defesas do desses presos, que o prazo estava muito longo e eles estão pedindo já revogação de prisão ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Ministro esse inclusive que determinou e autorizou essas buscas na tarde de ontem. Agora tudo à disposição da justiça. Esses

carros aí fazem parte também da investigação do INSS, do da Polícia Federal sobre descontos no INSS. Carol, >> obrigado, El Jonas. A gente vai seguir falando mais sobre as investigações que envolvem as fraudes no INSS com TC, já aqui ao meu lado também nosso analista. A a defesa da empresária Roberta Luxinger, que também foi alvo dessas investigações relacionadas à operação sem desconto, pediu ao Supremo que investigue um suposto vazamento de informações ao senador Flávio Bolsonaro. O que que a gente já sabe então? O que

que seria esse vazamento? Quais informações seriam essas? Tel >> Carol, a defesa da Roberta Luxinger, que é uma empresária, amiga do filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva, a defesa acionou o Supremo Tribunal Federal depois de uma reportagem do jornal o Globo dizer que a a pré-campanha do Flávio Bolsonaro avalia divulgar conversas entre a empresária e o filho do presidente da República, o Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha. Então, diante dessa notícia, a defesa acionou o Supremo Tribunal Federal pedindo primeiro para que haja uma apuração desse suposto vazamento e para que seja garantido o sigilo das eh descobertas da investigação, em especial das quebras do sigilo telemático, eh, da das comunicações, das conversas mantidas pela empresária para que isso não seja usado contra ela politicamente. Então, a defesa aciona o Supremo Tribunal Federal pedindo para que seja constatada essa a veracidade dessa informação e para que seja investigado esse suposto vazamento.

É um novo pedido que a defesa faz ao Supremo Tribunal Federal. A gente trouxe aqui no começo do do mês que a defesa acionou o Supremo pedindo para que André Mendonça, relator dessa investigação lá no STF, remetesse à Procuradoria Geral da República um pedido de arquivamento dessa investigação, a defesa dizendo que não foi encontrado nada contra a empresária, que não há nenhuma atuação dela que justifique uma eventual denúncia ou indiciamento por parte da Polícia Federal. Esse pedido foi eh encaminhado ao ministro para que fosse repassado à procuradoria geral da República. Então é a segunda vez nesse mês que a defesa aciona o Supremo Tribunal Federal no que diz respeito à empresária no âmbito dessa investigação. >> É, então claro, a gente acompanha, né, acionado então o Supremo Tribunal Federal a partir dessas suspeitas de vazamento de informações. Obrigada, Té.

>> Valeu. >> Vamos agora falar sobre a chuva lá no Rio Grande do Sul. Não parar de chover forte por lá. Temos hoje mais um dia de muitos alertas no estado gaúcho. O nível do rio Taquari ultrapassou os 19 m, ou seja, atingiu a cota de inundação no começo da manhã. É sobre isso que a

gente vai conversar com a Natália Laxen, já aqui comigo no estúdio. Tudo bom, Natália? Bom dia. >> Tudo bem, Carol? Bom dia. Tô aqui

apurando em tempo real, recebendo umas informações pra gente trazer aqui o que que isso significa, né? Pois, pois é, Natália. A gente eh atuou bastante na cobertura da tragédia do Rio Grande do Sul no ano de 2024, inclusive em Lageada, inclusive cobrindo a situação do Vale do Taquari por conta do transbordamento do rio naquela oportunidade. Qual que é o cenário agora, Nati? >> Lajado que também é minha cidade, né?

Então esse trabalho começou muito assim, de uma forma muito sensível. Lagiado é uma das cidades mais afetadas pela tragédia de maio de 24 e agora sofrendo aí com novas inundações. Essa cota de 19 m, ela já significa que as primeiras casas de lanjado foram atingidas pela água. >> Ou seja, o rio transbordou de fato. >> Já transbordou, né? É um fenômeno que

acontece com recorrência lá. Então a gente tá acompanhando principalmente depois dessa tragédia de maio. E eu tenho aqui a informação de que 6:30 da manhã, última medição, apontou que o rio já tá em 20 e 21 cm. >> Não subiu mais. >> Ou seja, em 1 hora subiu 56 cm desde a medição anterior. A Defesa Civil já tá

realizando a remoção das famílias nas regiões mais ribeirinhas lá do rio Taquari. Nesse momento, no abrigo principal da região, que é o Parque do Imigrante em Llageado, já são nove famílias acolhidas, ou seja, 21 pessoas que já saíram das casas e estão nesse abrigo. O que a gente também tem que entender, na verdade, sobre o Rio Grande do Sul, principalmente quando a gente fala de chuva, de acumulado de chuva, é que começa a chover numa região mais ao norte do estado e também na serra. A gente até que consegue visualizar aqui no mapa a gente tem o mapa interativo do SEMADEN. Bora aqui no nosso telão que a gente consegue ver exatamente Rio Grande do Sul e entender como é que essa chuva que tá caindo lá no norte vai impactar o estado como um todo.

>> Exatamente. Ontem a gente já tinha acompanhado uma chuva muito volumosa vendo na região mais norte, noroeste e também em Serra Gaúcha. Então, quando a gente fala em Serra Gaúcha, Caxias do Sul, essa região aqui, Bento Gonçalves, que a gente consegue ver no telão, toda essa água aqui, ela, a região de Serra, ela não é uma área onde vai ter muita inundação. O risco na Serra Gaúcha é de deslizamento de terra, né, justamente e a movimentação de massa, então o risco geológico por lá é esse. Só que todo esse volume de água acaba descendo pra região de Vale, Vale do Taquari, que é onde a gente tá falando, né, de lajeado e região. Aqui, ó, a gente consegue ver

aqui Roca Sales, Arroio do Meio, Lajado, Estrela. Essa região onde tem o rio Taquari, o rio Taquari ele é banhado por outros rios. Por isso que quando tem o acúmulo de água nas cabeceiras de outros rios, todo esse volume chega até a região do Vale do Taquari. Chegando aqui, a água chega com muita força. Ela não chega só em volume, mas força.

Então, o fenômeno nessa região é de enchurrada, que é a zona de arraste que a gente chama. Então, por lá, a força da água faz com que as casas acabem sendo destruídas. Toda essa água vem também com entulhos, com árvores. Então, realmente o impacto é diferente do que acontece na serra. Quando essa água começa a baixar dessa nessa área da região do Vale do Taquari, ela vai toda pra região metropolitana de Porto Alegre, que a gente vai ver aqui, ó, que aí chega onde a gente chega Porto Alegre, canoas. Aqui o fenômeno ele é

diferente. Pera que o tablet me deixou um pouquinho na mão aqui. Mas essa região aqui, São Leopoldo, Sapucaia, Canoas, aqui Porto Alegre, a gente tem o lago Guaíba. >> O fenômeno no lago Guaíba de toda essa água que nasceu na serra, caiu na serra, chegou Vale do Taquari com Enchurrada, chega aqui com transbordamento do lago. Então a água ela demora mais para escoar. Por isso que Porto Alegre ficou

embaixo da água por muitos dias, porque a água demora para descer, não é um rio, é um lago. Só que quando essa água começa a escoar, ela vai pro sul do estado, que aí a gente tá falando lá da região de Passo, de perdão, de Rio Grande e também de Pelotas aqui, ó, para escoar no mar, né? Então, a água, esse volume de chuva percorre todo o esse percurso até chegar no mar. A questão é qual é o alerta agora? Inclusive o governador do Rio Grande do Sul acabou de publicar nas redes sociais que já tá sendo enviado um alerta pros celulares das pessoas dos municípios do Vale do Taquari, justamente para as pessoas saírem das casas, ficarem nesse alerta justamente para evitar aí danos, né? Não

só materiais, mas de vidas. A gente perdeu muita gente em 2024. Então, qualquer qualquer sinal de chuva mais intensa que comece nessa região norte, serrana, que chega aí até eh o Vale do Taquari, deixa a população em alerta tanto pelo trauma que foi vivido, né? Ninguém mais quer passar por isso, mas também para dar tempo de sair das casas. Então a gente segue monitorando, Carol, a previsão de lá, acabei de falar com o pessoal que mora lá também, continua chovendo, previsão ainda de mais chuva, a gente segue acompanhando. Inclusive a

gente tem aí uma um trecho do que falou a prefeita de Lajado, a Glácia Schumaquer, ela explicou que as medidas que o município tá tomando nesse momento, com o aumento do nível do rio Taquari, ela acabou explicando aí qual a situação de momento. Vamos acompanhar. Nós acionamos o nosso plano de contingência às 2:40 da madrugada e começamos então a fazer a retirada das famílias da cota 1921. E eu gostaria de avisar que daqui a pouco toda a cidade de Lajado receberá pelo WhatsApp um aviso da Defesa Civil que Lajado provavelmente alcançará a cota de 23 m. >> É a tensão hoje voltada para o Rio Grande do Sul. Tem esse alerta de

deslizamento de alaramentos, alerta do Semadém. já tinha essa previsão dessa chuva intensa, inclusive defesa civil, autoridades locais já se mobilizavam desde o fim de semana por conta dessa previsão. É isso que a chuva veio, veio forte e lá em Porto Alegre temos o Guaíba também se aproximando da cota de alerta. Tá subindo também o nível por lá. A gente tá acompanhando então, né, Natália?

>> Isso mesmo. Qualquer atualização, claro, a gente tá super de olho. A gente volta aqui e traz as novidades. >> Combinado. Obrigada. Vamos agora a

Brasília. Já está correndo o prazo de 48 horas para que a justiça que a justiça deu, perdão, para que a influenciadora Virgínia Fonseca apague anúncios de apostas online das redes sociais. É parte da publicidade dela e da empresa Blaze foi proibida por uma decisão do Tribunal de Justiça do Distrito Federal. Bora com Jonas Maia que vai trazer pra gente então mais detalhes com relação a essa determinação da justiça do do Distrito Federal e também o que que apontam as investigações, o que que diz o Ministério Público. Traz aí o que temos de novidades. Jonas,

>> Carol, é uma liminar de urgência a pedido do Ministério Público aqui do Distrito Federal que aponta um risco de dano coletivo para quem segue a influenciadora empresária Virgínia Fonseca, que tá acompanhando os stories e alguns pedidos de apostas nas redes sociais dela. Segundo essa decisão do desembargador Renato Rodovalho Scussel, não há agora mais um uma situação livre. Há agora uma restrição à publicidade de apostas da Virgínia Fonseca e da plataforma Blazer no Instagram dela. O que que diz a decisão? Vou ler um trecho aqui. Estabelece que a toda publicidade

de apostas divulgada por Virgínia, incluindo stories, re, postagens e transmissões ao vivo, deve ser identificada de forma clara e ostensiva como um conteúdo publicitário, mesmo quando estiver inserida em publicações sobre sua rotina pessoal ou de viagens. Segundo o entendimento do Ministério Público, isso não estava acontecendo. Ela estaria publicando alguns vídeos, pedindo para os seus seguidores apostarem eh na plataforma sem dizer que era uma publicidade. Então, o que que diz agora também a justiça do Distrito Federal? que ela tem que se abster de divulgar anúncios que prometam lucros fixos ou garantidos. Apresentem apostas

como fonte de renda, investimento, alternativa ao emprego ou solução para dificuldades financeiras, além de campanhas que surgiram não haver risco de perda. É uma decisão, inclusive, cara, ao que vem após um recurso do Ministério Público do Distrito Federal, que já tinha pedido essa remoção anteriormente. A justiça entendeu que não havia uma urgência, um risco coletivo, mas após um recurso que o Ministério Público entrou com no Tribunal de Justiça, colocou o balancete de contratação da empresa Blazer e mostrou ali com outros elementos também que haveria, no entendimento da investigação da ação civil pública, um elemento que de urgência para que esses postes fossem apagados. Inclusive, nesse recurso, o Ministério Público até aumentou também o pedido de indenização da Virgínia e da plataforma Blazer para R80 milhões deais com indenização aos apostadores que estariam, no entendimento da investigação, perdendo dinheiro sem saber que era uma publicidade, achando que era um pedido, um joguinho, digamos assim. Procuramos, claro, a Virgínia Fonseca mais uma vez sobre esse caso. A assessoria dela disse

o seguinte, que não teve acesso ao conteúdo da decisão e, claro, quando tiver deve se manifestar. A plataforma Blaze não seão, não se manifestou neste momento, mas nas ocasiões anteriores diz que colabora com a investigação que sempre preza pela ética e pela responsabilidade na internet. Vamos agora acompanhar os próximos passos desse caso também, já que a gente trouxe o começo, o meio e agora a decisão da justiça determinando essa exclusão das publicações consideradas publicidade ilegal pelo Ministério Público no prazo de 48 horas. Carol, >> ele Jonas trazendo pra gente então essa determinação da justiça. Vamos acompanhar desdobramentos também com o Eli Jonas. Obrigado Eli. Vamos falar

sobre tarifá americano mais uma vez. Hoje já entrou em vigor, viu? a nova taxa de 25% aos produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. O Brasil passa a ser um dos países mais tarifados pelo governo Trump no mundo. Vamos paraa Brasília para entender como é que o governo tá reagindo a essa tarifação. A Vitória Queiroz já tá em

tela aqui com a gente. Vitória, muitas reuniões acontecendo por aí. Alguns setores já conversaram com o governo federal na terça-feira. Hoje essa agenda continua. Quais são as demandas que chegam aí em Brasília, hein? Bom dia.

Oi, Carol. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. Olha, as demandas variam muito de cada setor, mas tem duas frentes que são unânimes entre as empresas que vão ser afetadas por esse tarifaço. A primeira demanda é diversificar os mercados dos produtos brasileiros, de modo que essas empresas tenham destino. Perdemos o contato, infelizmente, com a Vitória Queiroz, mas vou trazer aqui um um resumo do que temos até aqui, das demandas que chegam ao governo federal.

diversificação de mercados. Então, nesse momento, para muitos setores, exportar produtos para os Estados Unidos se torna inviável por conta dessa taxação. A dificuldade nesse caminho é encontrar mercado para produtos muito específicos. Então, determinados setores eles exportam para os americanos produtos que só os americanos compram. E isso é um obstáculo quando essa demanda aparece.

como a Vitória colocava pra gente, é uma demanda que varia muito de setor para setor, né? Agora a Vitória volta para conversar conosco. Além da diversificação de mercados, Vitória, o que mais apareceu por aí? Olha, outra demanda que também tá no radar das empresas afetadas é o plano Brasil Soberano, que já foi lançado pelo governo federal no ano passado para socorrer justamente essas empresas afetadas pelo tarifaço. E agora essas entidades querem uma atualização desse plano com foco nessa sobretaxa de 25% que já está em vigor. É importante a

gente destacar que as mercadorias que já estiverem em trânsito e conseguirem entrar no território americano antes do dia 29 de julho, vão conseguir escapar pelo menos por hora dessa sobretaxa de 25%. E agora o governo federal tem ouvido os setores para traçar as estratégias que poderão ser conduzidas nos próximos dias. E há uma grande preocupação dos empresários de que o governo federal possa acionar a chamada lei da reciprocidade, que foi aquele dispositivo legal aprovado pelo Congresso Nacional no ano passado para que o governo federal possa reagir e adotar medidas em relação aos países que de alguma forma prejudiquem as empresas brasileiras. E a avaliação do setor privado é que essa medida, Carol, poderá gerar mais sanções e agravar ainda mais esse cenário de tarifação que já alcança cerca de 18% das exportações brasileiras aos Estados Unidos. E tudo isso nesse contexto em que há uma nova investigação sendo conduzida pelos Estados Unidos em relação ao Brasil, que pode resultar em uma taxa de 12,5% aos produtos brasileiros. Essa outra investigação

está sendo conduzida com base em uma suspeita dos Estados Unidos de que o Brasil está falhando no combate ao trabalho forçado. E há uma expectativa do governo brasileiro de que essa nova tarifa já entre em vigor em breve, porque os Estados Unidos devem sinalizar se vão aderir ou não essa outra tarifa já na próxima sexta-feira. E há uma dúvida se essa outra tarifa vai se sobrepor a essa de 25% que a gente tá acompanhando e que inclusive já está em vigor. Então essas são as demandas do setor privado que tá preocupado ainda se pode haver uma nova tarifa daqui pra frente. Volto com você.

>> Obrigada, Vitória. Conversando com a gente lá de Brasília. A Marília Fontes já tá aqui ao meu lado mais uma vez para falarmos sobre o tarifaço. E aí Marília, a Vitória coloca pra gente as demandas que surgem, né, nessas conversas. Então, é diversificação de mercados também, essa oposição à aplicação da lei da reciprocidade e chama a atenção o ponto do plano Brasil soberano, porque os setores querem mais crédito. Como é que

o mercado enxerga essa demanda? Exatamente. Num cenário onde você já tá com um déficit que vai muito além do que foi orçado, né, e das metas de déficit fiscal eh definidas pelo governo. O que a gente vê é que esse tarifaço, como consequência, tem aí um pedido maior de eh aumento do plano do Brasil soberano para pro Tesouro Nacional. Tesouro Nacional transfere então através desse plano o dinheiro eh aprovado, né, pré-aprovado pro fundo de exportação eh de garantia de exportação e esse fundo transfere pro BNDS, que por sua vez aprova ou não aprova os créditos. Então a gente já tem

mais ou menos 19 B de créditos aprovados, nem todos de fato desembolsados. E com essa nova, esse novo tarifaço, o que ele a indústria tá solicitando é aproximadamente mais 7 bi ã de recursos do tesouro num ano que, como você disse, é um ano bem desafiador pro fiscal. A gente sabe que ano de eleição já é um ano que o mercado espera mais volatilidade, espera mais hã aceleração fiscal e isso sempre prejudica o mercado. O que a gente viu também foi aumento de juro longo no Brasil em linha com o medo do mercado, que esse aumento do déficit acelere a dívida de uma forma muito intensa. a gente já tá com 81% de dívida PIB com uma dívida que cresce com uma taxa de aproximadamente 13%, enquanto o PIB cresce com uma taxa de aproximadamente 2%. Então, claramente, é

uma dívida que corre a passos muito largos, uma dívida que pode vir a ser uma dívida explosiva. Esse é o grande medo do mercado e por isso as taxas de juros vêm subindo bastante. Então, o mercado fala muito do IPCA + 8, né, do IPCA, do tesouro IPCA+ 8 de 2032. É um título que tá muito na boca das pessoas. Por que que o tesouro paga uma taxa tão alta? Exatamente, porque tem uma dívida

muito grande que pode aumentar cada vez mais por toda essa situação e o investidor tem que tomar cuidado, entender que é um juro muito alto, mas também é arriscado. >> É um cenário que a Marília traz aqui pra gente. Foi um prazer, viu Marília? Venha mais aqui no Diro. >> Venho sim, cara. Você também vai

acompanhar a gente lá no Resenha do Dinheiro. >> Sempre, sempre. Obrigada, Marília. Um ótimo dia. >> Agora vamos pra nossa conexão agro.

Bem, a gente vai falar mais sobre o tarifaço americano com a Fernanda Pressot, nossa analista de agro. Tudo bom, Fernanda? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Plano Brasil soberano, hein? Eh, a gente comentava com a Marília, comentávamos com a Vitória e vamos comentar com você. Porque é isso, né? os setores impactados, eles querem mais crédito porque a conta vai ficar salgada, já que tá eh a conta sentido os efeitos dessa taxa de 25% aplicada pelo governo dos Estados Unidos. é um plano que já é conhecido. Ele começou no ano

passado justamente por conta da primeira taxação que veio do governo americano, também por conta da guerra no Oriente Médio, dando o suporte a esses setores. Quando a gente fala do montante do Plano Brasil soberano, eh, Fernanda, tivemos ali 20 bilhões de reais em crédito em 2025 e desse total, mais de 7 bilhões foram direcionados para o agronegócio. O que que a gente pode trazer aqui de de impacto desse desse subsídio, desse auxílio, né, aos exportadores? >> Olha, Carol, o fato é que esse é um auxílio, né? Então, não recompôs é um dinheiro que foi eh eh dado pelo dado não, financiado pelo BNDS para capital de giro das empresas. Então, na verdade,

ajuda que elas tenham fôlego continuem operando, mas é um empréstimo, né? Então, a gente tá tirando vendas pros Estados Unidos, quer dizer, faturamento puro, receita para eh substituir por algum tipo de empréstimo. Ainda que o juro seja subsidiado, ainda que seja e eh juros mais baixos de 1 a 7%, ainda que seja, né, um dinheiro que vai ajudar, é um empréstimo e não uma receita.

Mas é só isso nesse momento. Então as empresas estão buscando novos mercados que é para substituir a receita que elas tinham pros Estados Unidos. >> E quais seriam esses novos mercados, Fernanda? >> Então esses novos mercados a gente tem uma lista aqui de possibilidades, tá? Eh, eh, até tem uma matéria que o Financial Times deu este final de semana dizendo que o Brasil pode ser esse final de semana, não, essa semana, desculpa, que o Brasil pode eh vencer os Estados Unidos nessa corrida como o país mais exportador de produtos agrícolas. A

gente tem aqui uma arte que mostra quais as expectativas, né, do USDA, que é o Departamento de Agricultura dos Estados Unidos, para onde a gente pode enviar os produtos. Então, por exemplo, pro Canadá, a gente tem a possibilidade, isso antes do tarifaço de 50%, foi essa matéria, né? Porque a gente tem que lembrar que os Estados Unidos taxou o Canadá em 50% e muitos produtos. Então, eh, o Canadá busca novos parceiros porque, enfim, os Estados Unidos que tá ali do lado, não >> é, é o mesmo caminho que a gente vai fazer em busca de novos mercados, o Canadá também deve fazer, porque produtos, inclusive, do agro também foram impactados para >> Exatamente. Então, as nossas possibilidades de vender ao Canadá são madeira, máquinas agrícolas, que a gente mandava pros dois produtos que a gente mandava pros Estados Unidos, borracha, sebo bovino, todos eles taxados pelos Estados Unidos, né? Açúcar,

principalmente açúcar orgânico, papel e etanol. Tudo que os Estados Unidos sobrechou da gente, a gente tá vendo a possibilidade no Canadá. A Bélgica tem interesse também em madeira, máquinas agrícolas, eh açúcar, papel e etanol. E os Emirados Árabes com açúcar. A gente já exporta açúcar para esses países, tá?

Agora a gente tá falando de abertura de mercado de açúcar orgânico, que normalmente é os Estados Unidos que concentra. Então tem essa possibilidade, é isso que o Brasil tá buscando. A gente tem apoio da Apex, 130 milhões de de dólares que a Apex eh vai dar ao agronegócio no no sentido de permitir visitas, financiar viagens para que tente buscar esses novos mercados. Fernanda, presse, tá de ordem nas alternativas que o agronegócio busca diante do tarifaço americano. Começou a aplicação dessas tarifas de 25%.

Obrigada, Fernanda. Um ótimo dia para você. >> Obrigada. Bom dia a todos. >> Intervalo por aqui 8:33.

Na volta, vamos a São Paulo. A justiça deu um prazo de 48 horas para que a prefeitura credencie a plataforma Uber no serviço de mototaxi. É mais um capítulo dessa briga que a gente vai te trazer já já depois do intervalo.

Agora são 8:37. Estamos de volta. Tem informação chegando de São Paulo. A justiça deu um prazo de 48 horas para que a prefeitura da capital paulista credenci a plataforma Uber para operar o serviço de mototaxi. Natália Laux de volta aqui para conversar com a gente na nossa central acompanhando as últimas informações com relação a esse assunto que sempre tem um capítulo novo. Traz

pra gente então essa atualização, Natália, essa briga que continua. >> Exatamente. Mais um episódio, né, de toda essa situação que a gente já acompanha. faz tempo. E agora com essa decisão então da juíza Patrícia Pires, que afirmou que o governo municipal voltou a resistir aos cumprimentos de determinações judiciais anteriores ao impor aí novas exigências burocráticas que estão relacionadas à documentação do seguro apresentado pela empresa.

Portanto, agora a prefeitura precisa conceder em até 48 horas o credenciamento da Uber para operação desse serviço de mototaxi. Em caso de descumprimento, já foi fixada uma multa diária aí de R$ 5.000. Na decisão, a juíza também ressaltou que o município passou a questionar só nessa etapa do processo a ausência de uma assinatura em uma declaração da seguradora. Esse é um ponto que até então não tinha sido levantado anteriormente. Inclusive, no

último dia 17 de julho, a Uber disse que apresentou uma nova versão desse documento com assinatura eletrônica dos representantes da seguradora Schub e as condições de apólice. A justiça também considerou que a exigência de coberturas adicionais pro seguro já tinha sido suspensa pelo STF anteriormente e por isso concluiu que o seguro já oferecido então pela Uber atende sim a esses requisitos previstos em lei federal. A gente solicitou o posicionamento da Prefeitura de São Paulo para entender como eles receberam essa decisão. Ainda não tivemos retorno, mas o espaço segue aberto aqui paraa manifestação. Carol, >> é prefeitura de São Paulo que se mostra resistente a esse tipo de serviço na capital paulista. Então bora acompanhar

essa briga aí de perto com a Natália Laxen. Obrigada, Nati. Agora vamos falar sobre uma mudança na comunicação do governo federal. O número dois da SECOM, Thago César dos Santos, deixou o cargo de secretário executivo da comunicação para integrar a equipe de campanha do presidente Lula. É uma apuração do nosso âncoraita, matéria de destaque no site da CNN Brasil. A gente coloca em tela a

reportagem. Essa exoneração feita a pedido foi publicada hoje no Diário Oficial da União. A partir de agora, Thiago César se junta ao marqueteiro Raul Rabelo na coordenação da pré-campanha petista, assumindo as funções que foram de Sidôio em 2022. Os dois são de confiança do ministro que deve continuar no governo até o fim do mandato. No cargo, o Thiago participou da criação do atual slogan de gestão que faz referência à soberania nacional. A

estratégia adotada após os primeiros embates e tarifaços de Donald Trump ajudou a estancar a queda de popularidade de Lula. Esse tom deve voltar com força na propaganda eleitoral no momento em que os Estados Unidos anunciam essa nova taxação de 25% sobre os produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. E por falar em Estados Unidos, o país aprovou formalmente o acordo nuclear histórico. É uma informação do Wall Street Journal que vamos trazer agora com o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente. O jornal cita autoridades americanas, professor diz que esse documento tem validade de 30 anos e está avaliado em bilhões de dólares. Como seria esse

acordo na prática? O que que isso significa e representa, professor? Bom, Carol, eh as informações disponíveis elas não são amplas, né? Inclusive solicitação de informações não têm sido plenamente atendidas. Mas o que se sabe até o momento é que esse acordo permitiria a Arábia Saudita enriquecer urânio. Não está especificado qual seria

o limite, se é um enriquecimento para fins pacíficos, ou seja, paraa geração de energia, ou se prevê algo além, visando inclusive o desenvolvimento de armas nucleares. Mas pelo que foi divulgado até o momento, os Estados Unidos teriam o controle sobre o nível de enriquecimento que seria permitido a Arábia Saudita, mas isso preocupa porque vem dentro de um contexto no qual o Irã pleiteia o desenvolvimento de armas nucleares e suspeita-se que Israel também já tenha armamentos nucleares disponíveis já há vários anos. Então, eh, não é um contexto, vamos dizer assim, favorável na medida em que as informações elas não estão colocadas claramente se seria apenas para fins pacíficos ou se teria alguma possibilidade no futuro de desenvolvimento de armamentos nucleares. >> É, mas a fica esse sinal de alerta, né, professor? ainda mais em meio ao conflito no Oriente Médio que estamos acompanhando.

>> Exatamente. A Arábia Saudita já havia se posicionado eh manifestando a intenção de desenvolver armamentos nucleares, mas era uma mais uma manifestação retórica do que propriamente uma ação prática. De qualquer forma, acredita-se que os Estados Unidos venha monitorar isso, porque o acordo é com os Estados Unidos e que esse tipo de desenvolvimento não seja possível. Mas isso é uma avaliação é preliminar. Não há certeza a respeito dos termos desse acordo.

>> É, são algumas informações que tivemos acesso a partir dessa publicação do jornal Ball Street Journal. Professor Pedro Cortes, muito obrigada. Ótimo dia. >> Bom dia. >> Vamos falar sobre Nicaragua agora. A

Assembleia Nacional do País informou que começou a elaborar um plano para a implementação das diretrizes anunciadas por Daniel Ortega. Ele afirmou no domingo que o país não vai realizar novas eleições. O objetivo é impedir que a oposição chegue ao poder. A nossa correspondente Luciana Tadeu vai trazer mais informações já em tela aqui conosco, acompanhando o que tá acontecendo lá na Nicarágua. Oi Lu, bom dia.

>> Oi Carol, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Carol Daniel Ortega, um ex-guerrilheiro que está no poder na Nicarágua. desde 2007 fez esse anúncio de que de está descartando a realização de novas eleições com esse objetivo declarado de impedir que a oposição chegue, volte ao poder na Nicarágua. E ontem houve eh a publicação de um comunicado por parte do poder legislativo, afirmando então que está iniciando trabalhos para elaborar um plano justamente destinado a implementar essas diretrizes dadas por Daniel Ortega. O, a Assembleia Nacional diz que está fazendo análises necessárias para elaborar um plano de trabalho alinhado a essa orientação de que não haja mais eleições presidenciais, eleições gerais, né, para impedir que a oposição chegue ao poder e eh diz que vai fazer sessões especiais com o Conselho Supremo Eleitoral para promover trâmites constitucionais e realizar reformas para passar então a impedir as eleições. Curiosamente, Carol, esse

comunicado por parte do legislativo da Nicarágua, totalmente alinhado à gestão de Daniel Ortega, diz que essas mudanças têm como objetivo a paz, a segurança, a estabilidade e a continuidade das conquistas contra a pobreza. Mas também diz no final do comunicado que a soberania do povo da Nicarágua e do país é uma questão que cabe aos nicaraguenses decidir, mas na visão dos governantes da Nicaragua, então isso significa a não realização de eleições. Daniel Ortega afirma que eh a oposição quer tomar o poder para se benucrar com escolas, que a oposição é financiada. pelos Estados Unidos e a oposição, claro, denuncia a falta de democracia, denuncia que há anos o que existe na Nicarágua é um partido único, que não existe um estado de direito no país. De fato, essa manifestação de Daniel Ortega gerou reações, gerou reações por parte da Organização dos Estados Americanos, que diz que vai atuar para que isso não aconteça. inclusive dos do próprio

secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, que diz que a Nicarágua vive uma ditadura e pediu ação da comunidade internacional pedindo que os países urnam forças para demonstrar pra ditadura de Ortega que ela não pode esperar manter relações normais com outras nações enquanto frustra os princípios fundamentais do hemisfério democrático. Carol, então, ambiente de tensão aí por esse anúncio de Daniel Ortega. é um país que vai se isolando cada vez mais da comunidade internacional, vai perdendo aliados justamente por essa falta de princípios democráticos, essa pretensão de uma continuidade no poder. É importante ressaltar que em 2025 já houve uma reforma constitucional para aumentar o período do mandato presidencial. Passou de cinco para 6 anos. Então, as eleições

que estavam previstas para esse ano, para 2026, somente seriam realizadas em 2027. E agora, pelo que pede Daniel Ortega e sinaliza o legislativo, essas eleições nem devem acontecer. Carol Tadeu trazendo pra gente então o cenário na Nicarágua. Obrigada, viu, Luciana? Eu vou seguir a minha conversa agora é com Tel Curi e falamos sobre a ex-presidente da Argentina, Cristina Kner. Ela

contratou um advogado brasileiro para atuar na defesa de casos internacionais. Otel, o que que a gente já pode trazer aí de cenário, de estratégia jurídica que vem por parte desse advogado brasileiro? E claro, relembrando inclusive condenações que pesam contra ex-presidente da Argentina. >> Exato. A Cristina Kirchner, ela foi condenada no final de 2022. A pena dela

foi eh reafirmada pela Suprema Corte da Argentina no ano passado, há 6 anos de prisão e a inelegibilidade perpétua, ou seja, ela não pode voltar a disputar nenhum tipo de cargo público eh enquanto estiver vivo. Então, eh, houve essa condenação de 6 anos de prisão. Ela tá em prisão domiciliar por por ter mais de 70 anos de idade e ela tenta reverter essa condenação pelos crimes eh por irregularidades em obras públicas e por gestão administrativa fraudulenta. contratou o Rafael Valim, que é um advogado brasileiro, que tem experiência em tribunais internacionais e que deve, junto com o colega, jurista espanhol, que atuou eh no Tribunal de Direitos Humanos da Europa, recorrer a organismos e mecanismos internacionais para tentar reverter essa condenação da ex-presidente da Argentina. Um assunto que foi revelado pelo jornal Folha de São Paulo, confirmado por nós a CNN.

Eles já ele já atua, o Rafael Valin, na defesa da ex-presidente da Argentina e vai nesse momento traçar uma estratégia para tentar reverter em tribunais internacionais a condenação dela de 6 anos de prisão e de eh inelegibilidade perpétua pelo pelas irregularidades em obras do período em que comandou o país. Té curo informação aqui pra gente nessa reta final de novo dia. Obrigada témo ótimo dia para você. >> Valeu, Carol. Até amanhã. Vamos agora

nessa reta final também falar de música. A gente vai trazer agora uma música póstuma da cantora Marília Mendonça. Foi lançada hoje, dia em que ela completaria 31 anos. Por isso, a Marina Toledo já tá aqui com a gente para conversar mais sobre esse lançamento que tá já gerando repercussões, né, nesse comecinho de quarta-feira, Marina. Pois é, Carol, os fãs foram surpreendidos com essa nova música da Marian Mendonça, uma música que foi gravada por ela antes da morte, mas ela nunca foi lançada, então eles levaram pro estúdio e fizeram essa surpresa. Além disso, essa música vai

estar na trilha sonora de uma série documental sobre a Marilha Mendonça, que vai ser lançada no Prime Vídeo em outubro. A Marill morreu em 2021, então essa é uma gravação caseira, antiga e agora os fãs podem matar a saudade com uma nova música e a voz da >> Essa é uma música antiga, a gente pegou para ilustrar, mas a nova música chama Tudo Vai Ficar Bem, que é essa que a gente confere agora. Exato. Vamos ver um trecho. >> E Carol é uma música que fala muito sobre a esperança, sobre olhar pra frente, sobre ser forte. Então, uma

música inspiradora da Marília para os fãs nesse momento que completa quase 5 anos da sua morte. Belíssima homenagem a Marília Mendonça, a gente trazendo aí já gerando a reação do público, dos fãs da cantora. Ô Marina, bora falar mais de música aqui. Eh, primavera Sound tá de volta, né? Depois de 3 anos o festival volta. Como é que foi já a reação também

dos fãs? Aí é um outro estilo musical, mas que também foram as redes sociais comemorar a volta do festival. E quais são as bandas que já confirmaram presença, >> Carol? Vamos do sertanejo agora pra música mais alternativa. Como você falou, depois de um iato, o Primavera Saúde volta com a sua terceira edição em São Paulo, marcado para 5 e 6 de dezembro. Algumas atrações já haviam

sido confirmadas, mas agora a gente tem essa seleção aí por dias. Então, no sábado, 5 de dezembro, primeiro dia do festival no Autódromo de Interlagos, teremos The Strokes, mais uma vez no Brasil, FK Twigs, que não vem ao Brasil desde 2014, então quase uma década sem pisar em solos brasileiros. Lily Allen também que vai trazer o novo álbum dela que deu o que falar esse ano. Já no domingo o principal destaque é o Gorillas, a DJ Arca que foi anunciada ontem e o rapper sueco Yanglimin. A gente tem aí artistas nacionais e internacionais para o Primavera Sound, que é um festival que realmente circula muito, porque ele vai desde grandes artistas como The Strokes e Gorilas, mas ele também traz novas vozes ou vozes mais alternativas de outros países, mas também do Brasil. Então vai ter muita

gente reunida no Autódromo de Interlagos em dezembro. As vendas começam na próxima semana, mas agora a gente já tem aí mais ou menos como é que vai ser, quem vai se apresentar, que dia, muita novidade e vários estilos musicais, né? Quando você confere aí as bandas já confirmadas que a Marina colocava aqui pra gente, Ricardinho até colocou um gorilas pra gente já entrar no clima do festival, porque teve esse ato, né, de 3 anos. Alguma explicação, Marina? Carol, o Primavera Sound é um festival que tem origem de Barcelona. Eles trouxeram pro

Brasil no em 2019 pela primeira vez e depois eles alegaram que tiveram problemas na infraestrutura para trazer o festival. É um festival que é realizado no Autódromo de Interlagos, um lugar muito grande. Tem quem diz também que não teve o apelo suficiente para encher o local, mas agora eles voltam e prometem aí grandes estrelas da música e novas vozes também. >> É, se possível a gente vai colocar um pouquinho de gorilas. Será que a gente consegue, Ricardinho? Só pra gente

entrar no clima, tá aí no site da CNN, viu? Já as bandas que confirmaram. Então, vendas começam amanhã, certo, Marina? >> Amanhã tem a pré-venda do Primavera Sound, a venda para o público geral é na próxima semana. Então essa é mais um evento de música em São Paulo, no Autódromo de Interlagos, que vai reunir muita gente e claro, a gente vai ficar de olho, vai trazer todas as novidades.

O lineup completo tá no site da CNN Brasil e todas as informações a gente você pode conferir lá e a gente tá sempre trazendo aqui também. Combinado então Marina, com muita informação aqui pra gente no novo dia primavera Sound. Falamos também de Marília Mendonça. Bora encerrar com que então vocês escolhem Marina Ricardinho, já tá lá posicionado. >> Vamos de Marília Mendonça. Eu sou fã de

sertanejo. Pronto. >> É uma música póstuma nova. Então acho que a gente pode também começar a semana. Começar a semana não, terminar a semana inspirado pela rainha do sertanejo.

>> É isso. Com uma homenagem também. Marina Toledo, obrigada pela parceria. Até amanhã. >> Obrigada, Carol. Bom dia.

>> E a você, obrigada pela companhia. Novo Dia volta amanhã a partir das 6 horas da manhã. Mas continue aqui com a gente. Na sequência tem o CNN Mercado e logo depois live CNN. Um ótimo dia. Pense

bem, pensen. Meu ombro é seu travesseiro, meu corpo coberto.