---
video_title: "Irã intensifica execução de presos políticos durante guerra no Oriente Médio | BASTIDORES CNN"
video_id: F0UdGXpvxVg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F0UdGXpvxVg
video_date: 2026-07-16T16:50:32+00:00
video_description: |
  Sob o pretexto da guerra no Oriente Médio, o grupo IHR (Iran Human Rights), uma organização não governamental com sede em Oslo e membros dentro e fora do Irã, acredita que o regime iraniano intensificou as execuções. O regime executou, até o momento, ao menos 47 presos políticos neste ano. A correspondente da CNN Internacional Isobel Yeung , entrevistou a irmã de iranianos condenados à morte. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ira-intensifica-execucao-de-presos-politicos-durante-guerra-mostram-dados/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nikki Nikpad soube recentemente que seus dois irmãos, Hadi e Fazullah, foram condenados à morte pela República Islâmica do Irã. Todos os dias, de sua casa na Alemanha, ela entra em contato com sua família. Os irmãos de Nikki são apenas dois dos muitos presos políticos que enfrentam a pena de morte no Irã neste momento. [aplausos] Eles são acusados ​​de incitar a dissidência contra o regime e foram condenados por amplas acusações de corrupção. A República Islâmica já afirmou que só aplica a pena de morte após o devido processo legal e apenas para crimes muito graves, cometidos por pessoas que atrocidades horrendas.

Não foi isso que seus irmãos fizeram? Eles sempre tentam retratar pessoas politicamente ativas como uma ameaça à sociedade para justificar sua sentença de morte. Isso está criando medo na sociedade. No início deste ano, após protestos generalizados em que as autoridades reprimiram os manifestantes com força letal, o presidente Trump afirmou ter intervido para impedir que o Irã executasse centenas de pessoas. Mas, desde a guerra liderada pelos EUA, o Irã intensificou a repressão e acelerou o ritmo das execuções. Pelo menos 44

presos políticos, incluindo manifestantes, foram mortos desde o início do conflito, de acordo com a ONG de direitos humanos Iran Human Rights, sediada na Noruega. Então, este é Hadi com sua esposa e seus dois filhos. E como eles estão lidando com isso? Não creio que a mãe deles tenha mencionado a pena de morte para eles. A cada execução, o regime envia uma mensagem arrepiante: "Ainda estamos no comando e a dissidência não será tolerada."

Deve ser impossível tirar isso da sua cabeça. Ou seja, como você se sente diariamente em relação ao que pode estar por vir? A única coisa que posso fazer agora é ser a voz deles. Não há mais nada que eu possa fazer. Não há palavras. É inimaginável,

mas precisamos nos manter fortes. Organizações de direitos humanos denunciam o que consideram confissões forçadas usadas para justificar essas execuções. No início deste ano, Nasser Bak, de 26 anos, e Mehrab Abdollazadeh, de 28 anos, confessaram crimes graves. A confissão filmada de Nasser sobre espionagem foi usada como propaganda e divulgada na mídia estatal iraniana.

Mas em gravações de telefonemas feitos da prisão durante seus últimos dias, tanto Nasser quanto Mehrab disseram que foram torturados para fazer essas confissões.

Tanto Nasser quanto Mehrab foram enforcados no dia 2 de maio. Hameche Chapati dividia uma cela com ambos os homens na prisão central de Urmia. Chapati é um ativista curdo-iraniano que ficou preso lá por 3 meses. Para Nasser, Mehrab e todos os prisioneiros condenados à morte, cada dia pode ser o último dia, e cada momento pode ser o último momento. À noite, eles não conseguem dormir. Você se

lembra do dia em que descobriu que Nasser havia sido executado?

Por meio de um amigo em comum, Nasser enviou uma mensagem dizendo que queria falar com ele uma última vez. E, infelizmente, não consegui falar com ele.

Mas quando soube da notícia de sua execução, senti como se eu também tivesse sido executado com ele.

Com a intensificação da guerra no Irã, os direitos humanos parecem estar longe de ser uma prioridade, e o regime volta a governar pelo medo. Isabelle Young, CNN, Londres.