---
video_title: "Cláudio Castro é alvo da PF por aportes da Rioprevidência no Master | CNN NOVO DIA"
video_id: b255gPEnCGc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b255gPEnCGc
video_date: 2026-05-26T10:20:46+00:00
video_description: |
  O ex-governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro (PL) é um dos alvos de uma operação deflagrada na manhã desta terça-feira (26) pela PF (Polícia Federal) que investiga aportes no Rioprevidência. O órgão apura o aporte de R$ 3 bilhões do instituto no banco de Daniel Vorcaro. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/claudio-castro-e-alvo-de-operacao-da-pf-por-aportes-da-rioprevidencia
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, é alvo de uma operação da Polícia Federal. Informações que trazemos agora em Break News. Operação mais uma vez mirando o ex-governador do Rio de Janeiro. Suspeita de aportes da Rio Previdência. E é justamente sobre isso que a gente conversa com o nosso analista Telcur quem confirma essa informação. Investigação de aportes da

Rio Previdência. São 10 mandados cumpridos agora. O que temos de detalhes, hein, Telson? Mandados de busca e apreensão sendo cumpridos nesse momento. >> Nesse momento, Carol, uma operação que foi deflagrada agora pela manhã, a informação do analista I Jonas Maia, confirmada agora pela CNN que há essa deflagração de operação com mandados de busca e apreensão, entre outros alvos, do ex-governador do estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Essa é uma

investigação, a gente já trouxe algumas informações sobre ela ao longo dos últimos meses que diz respeito a uma apuração que foi iniciada em novembro do ano passado e que apura nove operações financeiras entre novembro de 2023 e julho de 2024, que teriam resultado na aplicação de aproximadamente 970 milhões de recursos de reais de recursos na Rio Previdência. em letras financeiras emitidas pelo Banco Master, que estava na época em liquidação extrajudicial em novembro do ano passado, quando essa essa [música] essas informações foram divulgadas pela primeira vez. Então, o que a Polícia Federal investiga nesse braço da apuração é uma um investimento, são aportes que chegam a quase R 1 bilhão deais pela Rio Previdência, que gereas e as previdências dos servidores do estado [música] do Rio de Janeiro em Letras de crédito do Banco Master, do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que está preso inclusive negociando uma delação premiada. já havia essa informação no passado e o ex-governador do Rio de Janeiro é um dos alvos dessa operação que foi deflagrada na manhã dessa terça-feira pela Polícia Federal. É, a gente aguarda aqui mais detalhes, mas já para te deixar informado, agora nossas equipes lá no Rio de Janeiro já em deslocamento paraa zona oeste da capital fluminense, onde fica a residência de Cláudio Cláudio Castro e onde são cumpridos alguns desses mandados de busca e apreensão. São 10 no total,

mandados cumpridos no Rio de Janeiro e também no Distrito Federal. Então temos mais uma vez o nome de Cláudio Castro aparecendo no âmbito das investigações da Polícia Federal sobre o que era a atuação do Banco Master. recentemente TCAL, a gente lembrar, o Cláudio Cáo também foi alvo de uma operação da Polícia Federal também envolvendo o Banco Master, Té >> foi exatamente, teve essa deflagração eh de operação eh contra, na verdade havia aquela investigação contra o Cláudio Castro eh por relação com a Refite, o dono da Refite, o Ricardo Magro, que está no exterior, uma investigação, aquela que foi autorizada pelo ministro Alexandre de Morais, mas que dizia respeito justamente a essa relação e a possibilidade de beneficiar, por exemplo, eh integrantes de facções eh criminosas, entre outros entre outras frentes de investigação. nesse caso específico sobre esses aportes da Rio Previdência no Banco Master, lembrando que houve já a prisão do ex-presidente da Rio Previdência numa investigação que envolve o Banco Master, que ele, esse ex-presidente, é investigado por gestão temerária de instituição financeira no contexto das fraudes que envolveriam o Fundo de Aposentadoria dos Servidores do Estado do Rio de Janeiro e também do Banco Master. houve a prisão e em março o Superior Tribunal de Justiça manteve a prisão do ex-presidente da Rio Preve.

Então essa é mais uma fase, é mais uma deflagração de operação que envolve o Banco Master, banco do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ele foi preso pela primeira vez em novembro do ano passado. Negocia desde março uma delação premiada quando foi novamente preso em uma das fases da operação compliance zero. E agora o que a gente tem é mais um braço dessa investigação. Agora, mirando os estados, a gente já mostrou aqui, é, é uma há uma cadeia de de e braços dessa investigação. Entre as atuações, havia

uma atuação também por meio dos fundos de previdência dos estados que faziam esses aportes, aportes milionários, quase bilionários, em letras financeiras, em em carteiras do Banco Master, é para fazer esse dinheiro render. Nesse caso específico, a apuração aponta R$ 970 milhões de reais repassados em aportes e aportados, né, investidos pela Rio Previdência no em fundos do Banco Master. Então daí a deflagração dessa operação, já que o governador do estado do Rio de Janeiro à época era Cláudio Cro e a Rio Previdência estava sob a gestão [música] do governo estadual. Então temos nesse momento a operação que tá em andamento. Repito para você que tá chegando agora mais uma vez Cláudio Castro alvo de uma operação da Polícia Federal. Relembrava aqui com T Cur que

recentemente ele também foi alvo de uma operação da Polícia Federal. Cláudio Castro que foi governador do Rio de Janeiro, ele renuncia ao cargo antes de julgamento no Tribunal Superior Eleitoral que o tornou inelegível. Antes disso, renuncia ao cargo de governador do estado do Rio de Janeiro. Na sequência aqui pra gente recordar fatos recentes que envolvem a figura de Cláudio Castro, ele foi alvo dessa operação da PF que mirava ali a questão da sonegação de impostos, mirava a atuação da Refit e como se dava essa operação junto ao governo do Rio de Janeiro, enquanto Cláudio Castro estava no comando e agora tem operação que tá em andamento envolvendo o Cláudio Castro com o Banco Master, os aportes da Rio Previdência No conglomerado do banco. A gente tá falando aí de quantias milionárias, TC.

Segundo as investigações da Polícia Federal, vale lembrar aqui que são 10 mandados de busca e apreensão expedidos pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que é o relator do caso no Supremo. Dinheiro, portanto, que teria parte da Rio Previdência, que é esse fundo que gere benefícios de aposentados e pensionistas. Então, a gente tá falando aí de um valor aqui, Telcúria, eu vou só resgatar as informações que enquanto a gente tá trazendo detalhes para vocês, as apurações vão chegando. Polícia Federal apura esse aporte de 3 bilhões de reais do Instituto do Rio Previdência no banco de Daniel Vorcaro. Então, uma quantia bilionária que estamos [música] falando aqui.

>> Então, você vê, e valor atualizado é três vezes maior do que aquele que eu havia mencionado dos 970 milhões. que era informação prévia que a gente tinha >> e até para dar o crédito aqui, ele Jonas Maia. Daqui a pouquinho nosso analista de segurança pública lá em Brasília em contato com a Polícia Federal vai trazer mais detalhes, mas é ele que nos informa. A Polícia Federal apor esse aporte de R$ 3 bilhõesais no banco Master no banco de Daniel Vorcaro. >> Exatamente. A gente falava sobre os R

970 milhões [música] deais que eram a informação inicial dessa investigação que começou lá atrás ainda eh eh com revelações de novembro do ano passado sobre um período que terminou em novembro de 2024. Então o valor é três vezes superior a esse repasse, esse esses aportes investigados pela Polícia Federal lá no passado. Carol, a gente fazia referência aquela outra deflagração de operação, fiz referência a beneficiar facções criminosas. Essa é a operação como um todo, aquela DPF das favelas. O, a operação que mirou o Cláudio Castro naquele momento foi com relação ao refit Magro e que dizia respeito a benefícios [música] fiscais a ele que é o considerado maior segador de imposto, maior devedor [música] do país.

Só essa correção porque das facções criminosas é a investigação como um todo que tá sob a relatoria do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Mas é mais uma frente de investigação que mira o ex-governador do estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Aquela apurava um uma um uma tentativa de beneficiar empresas desse conglomerado [música] do Ricardo Magro, que mirava a refite com benefícios fiscais, aprovação de uma lei que ajudaria a abatericro. Mais de 90% foi considerada a lei Ricardo Magro. Agora o que a gente tem a deflagração de uma operação no âmbito [música] do caso master que tramita lá no Supremo Tribunal Federal, uma investigação que tramita no gabinete do ministro André Mendonça. Houve essa autorização de

deflagração de operação que tem entre os alvos de busca e apreensão o ex-governador do Rio de Janeiro. São casos diferentes, mas agora nesse caso suspeita de envolvimento no caso [música] master com esses aportes da Rio Previdência no em fundos do Banco Master, em Letras [música] financeiras do Banco Master, que de acordo com ele Jonas Maia chegaria a R$ 3 bilhões [música] deais. >> E aí um valor dividido, viu? aportes da Rio Previdência e também da Sedai, totalizando essa quantia bilionária que estamos falando aqui, aporte de 3 bilhões de reais no conglomerado do Banco Master. Por isso, agora essa operação tá em andamento. A gente coloca

em tela [música] para vocês a reportagem do L Jonas Maia, já publicada no site da CNN, ele que tá em contato com a Polícia Federal. E claro que a gente aguarda mais detalhes também com relação a essa decisão do ministro André Mendonça. Com a decisão em mãos, a gente consegue ter a clara dimensão das suspeitas que pesam contra Cláudio Cártero. Mas a informação que temos aqui, segundo a Polícia Federal, segundo ele Jonas Maia nos informa, [música] o governo do Rio de Janeiro, na época, sob o comando de Cioastro, transferiu quase R bilhões de reais para o conglomerado de Daniel Vorcaro. E aí via Rio Previdência também via Sedai, chegando justamente nesse valor Rio Previdência é esse fundo que gere os benefícios de aposentados e pensionistas do estado do Rio de Janeiro. As investigações já apontavam

exatamente as suspeitas contra a Rio Previdência, Té o quanto que se dava a operação do Banco Master junto a esses fundos que gerem benefícios de aposentados e pensionistas de estados, entre eles o Rio de Janeiro. Pois é, [música] o banco ele era abastecido com esses repasses para investimentos desses fundos que justamente fazem a gestão dos [música] recursos dos aposentados e pensionistas dos estados brasileiros. entre esses estados, o próprio estado do Rio de Janeiro. Isso fazia com que eh houvesse um maior aporte no Banco Master por meio dos seus fundos e por meio da sua do seu da sua carteira eh ali de crédito à disposição dos clientes. [música] O que a Polícia Federal para além disso investiga é a relação dos políticos que e governavam muitos desses estados que fizeram esses aportes por vezes bilionários no Banco Master com o Daniel Vorcaro para ver se houve algum tipo de relação para além [música] de uma relação institucional ou uma relação de simplesmente desses aportes financeiros e se houve alguma tentativa [música] de beneficiar, enfim, Todos esses essas suspeitas, elas são investigadas ainda pela Polícia Federal. Daí a necessidade

da realização de busca e apreensão, entre outras pessoas, do ex-governador do estado do Rio [música] de Janeiro. A gente já acionou a defesa do Cláudio Castro, ainda não houve uma resposta. Essa operação ela acontece nesse momento no [música] estado do Rio de Janeiro. Aortes que chegavam a R bilhões deais na Rio Previdência que gere os recursos, as aposentadorias e pensões dos servidores do estado do Rio de Janeiro no Banco Master do Daniel Vorcar. E aí, se possível já colocamos em tela a nota emitida pela Polícia Federal, confirmando mais uma fase da operação [música] compliance zero. São as

investigações sobre o que é a o que foi, perdão, a atuação do Banco Master de Daniel Vorcaro. A gente vai colocar já já em tela para vocês, mas eu vou aqui prosseguir com a leitura, onde nessa nota temos mais detalhes sobre essa que é a oitava fase da operação compliance zero, ação que visa apurar a aplicação irregular de R bilhões deais do Rio Previdência em fundos de investimento de banco privado. Na manhã dessa terça-feira, portanto, a polícia deflagra essa oitava fase da operação complience zero para apurar a possível prática de crimes financeiros no âmbito do Fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio de Janeiro, Rio [música] Previdência. Na ação de hoje, policiais federais cumprem 10 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal no Rio de Janeiro e em Brasília. A investigação é um desdobramento da operação Barco de Papel, que identificou a porte de suspeitos do Rio Previdência em [música] letras financeiras de banco privado que totalizaram cerca de R70 milhões deais entre outubro de 2023 e julho de 2024. Nessa fase apura-se

aplicações de 2 bilhões e 10 milhões deais a partir de julho de 2024 em fundos de investimentos do [música] mesmo banco, totalizando cerca de R bilhões deais transferidos do Rio Previdência. T. >> Pois é, esses R 970 milhões deais que a gente mencionava, que eram apurados já pela Polícia Federal. Então, há uma divisão ao todo, R bilhões de reais que foram repassados pelo estado do Rio de Janeiro, dos cofres públicos do estado do Rio de Janeiro, no Banco Master, por meio de duas [música] dois eh eh duas transferências, né, por meio de dois movimentos, R$ 970 milhões deais da Rio Preve, desse instituto que gere os as os recursos de aposentadoria e [música] pensão dos servidores do estado do Rio de janeiro aposentados e para além disso da Sedai esses 2 bilhões [música] de reais a partir de julho de 2024. TV são duas eh movimentações diferentes. A

primeira [música] que vale de um período de outubro de 2023 a julho de 2024, R$ 970 milhões deais e a partir de julho de 2024 R 2 [música] bilhões deais aportados no Banco Master e por esse outro instituto. Então, então são duas frentes de investimento dos recursos públicos do estado do Rio de Janeiro no Banco Master em um período que é contínuo, que começou em outubro de 2023, [música] terminou em 2024, mas recomeçou por meio de um outro instituto em [música] julho de 2024, ao todo R bilhões deais transferidos do Rio Previdência. Isso.