---
video_title: "Análise: Com nova taxa dos EUA, tarifas ao Brasil chegam a 37,5% | WW"
video_id: WH7yA4VzB9c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WH7yA4VzB9c
video_date: 2026-07-24T02:09:08+00:00
video_description: |
  O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio, e Serviços, Marcio Elias Rosa, afirmou que alguns setores terão cumulatividade nas duas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos. Além da tarifa de 25% imposta ao Brasil, que começou a valer nesta quarta-feira (22), os EUA anunciaram, nesta quinta-feira (23), uma sobretaxa de 12,5% ligada a uma suposta violação no combate à comercialização de produtos ligados a trabalho forçado. Thais Herédia, âncora da CNN, Caio Junqueira, analista de Política da CNN, Daniel Rittner, diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Lourival Sant’Anna, analista de Internacional da CNN, e Brian Winter, editor-chefe da Americas Quarterly, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os Estados Unidos confirmaram eh a sobretaxa de 12,5% contra o Brasil. Entre outros países, como eu citei, essa taxa foi meia que horizontal, entrou todo mundo na mesma. As acusações são relacionadas a trabalho forçado. Esta, no nosso caso, ela vem em cima daquela de 25%. O Palácio do Planalto voltou a falar em reciprocidade através de legislação específica. Mais detalhes

com repórter Danilo, perdoe Danilo, Moliterno de Brasília. Boa noite, Danilo. >> Boa noite, William, e a todos que estão conosco aqui no WW. uma resposta do Palácio do Planalto que já tava preparada há dias, que foi apresentada de maneira célera e que tem também esse tom político que fica evidenciado e novamente essa menção a lei de reciprocidade. Mas vale a gente dividir em algumas sessões essa resposta do Palácio do Planalto. No primeiro do

momento, no primeiro momento, a gente tem novamente o governo rechaçando essas tarifas que foram impostas e voltando a reiterar aquela avaliação de que essas taxas impostas sob argumentação de trabalho forçado não são meritórias, mas somente utilizadas para substituir aquelas taxas anteriores que foram impostas pela Suprema Corte norte-americana. E num segundo momento a gente tem uma argumentação um pouco mais técnica por parte do Palácio do Planalto, em que indica que enviou por meio do Ministério do Trabalho, Emprego, dados e informações aos Estados Unidos e que tem uma série de compromissos firmados no âmbito da OIT, da Organização Internacional do Trabalho, no que diz respeito ao combate ao trabalho forçado, tanto direto quanto indireto, na sua economia. E aí, numa última sessão, a gente tem o Palácio do Planalto indicando que vai fazer o acionamento da OMC, mesmo com a Organização Mundial do Comércio estando paralisada há anos, e também fazer o acionamento da lei de reciprocidade que foi aprovada no Congresso Nacional. E a gente fala que há um tom um pouco mais político nessa sessão, porque o que a gente ouve nos bastidores, nos entre os auxiliares do presidente Luís Inácio Lula da Silva, é de que apesar de haver a possibilidade de o acionamento do início desse processo de reciprocidade, a avaliação de que dificilmente haveria espaço para levar de fato esse mecanismo ao seu acionamento, de fato, acionar ao fim e ao cabo este mecanismo, até porque há um grande risco de retalhação por parte dos Estados Unidos. E vale a gente falar um pouquinho também sobre o que foi essa decisão do USTR. Basicamente

existia no governo brasileiro e entre os setores da economia três dúvidas. A primeira sobre se de fato o Brasil seria atingido com a taxa máxima de 12,5%, o que era esperado e aconteceu, se haveria cumulatividade com a taxa de 25% anunciada na semana passada, que também aconteceu, setores como calçados e máquinas, equipamentos vão ser atingidos por essa cumulatividade. E terceiro, se haveria uma lista de exceções diferenciada. O que a gente ouviu numa entrevista do ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Eli, é de que cerca de 2.000 produtos brasileiros não vão ser atingidos tanto pela taxa de 25% quanto de 15%. O ministro falou também sobre a

possibilidade de acionamento da lei de reciprocidade. Vamos ouvir um trechinho. >> O Brasil, no momento certo, a partir da orientação do presidente Lula, vai fazer valer esse instrumento legal de proteção da sociedade brasileira e de proteção do Brasil. Mas vai também, como disse o presidente Lula e ele orienta nesse sentido, continuar negociando, negociando, negociando para que afaste a imposição dos 25% que já foram decididos naquela sessão própria do Brasil e a gente possa ter nessa decisão de hoje a ampliação da lista de exceções. Bom, fica meu boa noite aqui eh em off para o nosso repórter Danilo em Brasília que participou ao vivo. Brian, eh tem

dois planos pra gente tratar. Um plano é, evidentemente, o Brasil, setores atingidos. A gente tem aqui o que a gente chama de uma arte gráfica, dando uma ideia de como que essa imposição, em cima da imposição nos toca. Mas tem outro âmbito que é Trump tratando de reerguer a barreira que o Supremo nos Estados Unidos lhe tinha retirado. Ele lançou mão de vários subtefúrgios. Este

último de hoje beira o ridículo do trabalho forçado. Quando a gente sabe que a questão é política. Ele conseguiu reerguer esse muro das tarifas. O William parece que vai, ele vai conseguir e vai porque esse essa essa nova tarifa é mais sólida legalmente. Por isso essa desculpa e é uma desculpa que é o o trabalho forçado.

E tem uma visão ideológica aqui que é muito consistente e durante os dois mandatos do governo Trump, que ele acha que os 30 ou 40 anos de globalização do mundo foi o merro. Ele tá tentando reverter esse processo com a ajuda de vários aliados, de vários funcionários, como o Steven Miller e o Jason Greer, que acham que eles vão conseguir trazer trabalhos de qualidade no setor manufatureiro de volta para os Estados Unidos. Agora tem uma grande ironia aqui, William, que nós eh foi publicado hoje um novo dado, eh, que o número de pessoas que oficialmente eh eh filiaram, digamos, como desempregados pela primeira vez foi de 187.000. é o número mais baixo desde o ano 1969, ou seja, o desemprego americano tá num num historicamente baixo. Como vamos

construir, como vamos como vamos tomar, retomar essa produção que estamos agora ergendo, eh, barreiras no resto do mundo, onde vamos encontrar as pessoas para fazer esses produtos aqui nos Estados Unidos. Não tem resposta fácil a isso, mas eh enfim, é uma visão ideológica, é um processo que foi iniciado há mais de 5 meses agora e vimos os frutos hoje. muita há muita bom, não é nem controvérsia, uma parece um consenso, sobretudo entre economistas a ideia de que esse tipo de política aplicada pelo Trump, na verdade acaba trazendo danos a todos, particularmente a quem é obrigado a pagar o custo disso, que é o consumidor final no caso dos Estados Unidos. Agora, o Trump não parece de forma alguma se afastar daquilo que ele considera que a capacidade dele via imposição de tarifas comerciais de reordenar as cadeias de comércio globais é extraordinariamente ambicioso esse objetivo. Ele tá conseguindo >> não? E e essa tarifa de 10% é a mais

consistente de todas, eh, porque ele considera que 10% é o patamar mínimo, o ingresso mínimo, como ele diz, para os produtores do mundo inteiro ingressarem no mercado americano, que ele compara com uma loja de departamentos, que toda marca que quer entrar, vender numa loja de departamentos, tem que pagar um ingresso. Então essa é a imagem que ele tem e sempre 10% foi a base. Desde o dia 2 de abril, dia da libertação, 10% foi uma base para todo mundo e o mundo entendeu que esse seria o patamar mínimo para entrar no mercado americano, não é? E aí aqueles países que conseguissem ficar só com esses 10% seriam felizes, como é o caso do Reino Unido, por exemplo, né? Então, eh, não depende de déficit ou superavit bilateral. Ele

entende que é uma forma estrutural de reverter o déficit na na balança comercial, que ele considera uma ameaça à segurança nacional, né? E esse foi o argumento da quando ele usou a [limpando a garganta] lei de eh de emergência econômica eh internacional que a Suprema Corte derrubou. Aí no dia 24 de fevereiro, ele usou a sessão 122, que diz respeito exatamente ao balanço de pagamentos, mas que só tem duração de 150 dias e que eh sem consultar o congresso e que inspira nessa meia-noite de hoje. Então esta é chegou para ficar e aí ele usa uma roupagem, uma aparência de de tecnicidade quando ele cria dois grupos, né? eh 54 países, entre os quais o Brasil com 12,5%, porque segundo eles não tem uma um compromisso de impedir a entrada de produtos que tenham trabalho forçado e outro de 10% para a União Europeia, Canadá, México, Equador, Indonésia e Paquistão, que segundo eles têm compromissos, mas não cumprem. E os

Estados Unidos são o único país do planeta Terra que cumpre esses compromissos. Eu devo dizer que realmente oas os Estados Unidos têm uma tradição desde os anos 30, quase 100 anos, como eles dizem, de realmente ser muito rigoroso com essa questão do trabalho forçado. Isso é um fato, mas é óbvio que é um expediente para dar legalidade a essa tarifa base de 10% para o mundo inteiro. Engloba 99,4% do comércio dos Estados Unidos. Nesse ponto da nossa conversa, Thaís, nós estamos olhando primeiro pro quadro um pouco mais amplo a partir do que o Trump acha que ele tem que fazer com o resto do mundo em benefício próprio.

Evidentemente, quando você olha eh do 2 de abril até aqui, 2 de abril, dia de abão do ano passado, né? A gente precisa lembrar que já tem um ano e meio quase isso daí. Uhum. e percebe os vais e vens que vieram, por exceções, causada sempre por interesse particular Estados Unidos, vieram por judicialização da questão. Espera-se que isto cresça novamente.

Você consegue detectar uma tendência se o Trump tá sendo capaz de se impor ou apenas criando uma enorme confusão? >> Acho que a confusão ganha da tendência. Eh, o Trump deixou claro que eh as escolhas que ele fez, ele nunca considerou os tradeoffs. Isso vale para tudo, vale paraa política comercial, vale paraa guerra, eh, o fechamento do estreito e tudo mais. e claramente nem ele, nem nenhum da membro das suas da sua equipe, nenhum deles estava preparado ou levou em consideração ou acreditou que a inflação seria um impacto para os americanos, né? a as

contas de inflação nos Estados Unidos, os cálculos de inflação, eles revelam que a tarifa não aparece com tanta força na inflação geral, mas em segmentos específicos e que são esses todos que estão excluídos das tarifas, a alta foi muito forte e a o os vai e vens que você acabou de citar, a volta ela foi muito mais pela pressão dos Estados Unidos, né, do empresário americano ter que ir lá falar o beabá para ele de dizer, escuta, somos nós que estamos comprando isso aqui, é paraa nossa cadeia de produção do que por qualquer concessão que ele tenha feito para qualquer país, né? Isso vale para qualquer país e pro Brasil, então, muito menos. Onde é a a essa política dele, essa determinação dele encontra com a ideologia, que eu acho que é o caso do Brasil, a o remédio fica mais forte. Mas o que fica evidente é que desde o dia zero ele desconsiderou uma lógica inescapável da economia que é o tradeoff. Ou seja, que é tudo bem, você quer isso, você vai ter em troca isso aqui.

>> Estamos já eh colocando o nosso foco em cima aqui um pouco do Brasil. Antes de eu passar agora especificamente pro Caio e pro Daniel, pra questão mais política brasileira, queria trazer para vocês que nos acompanham exatamente o impacto tarifá no Brasil por setores. Acompanhem na nossa tela. Nós temos aí para vocês conferirem. Nós temos esse impacto, um balanço parcial oferecido pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio. Três grandes setores nós

colocamos aí para vocês. Isentes de novas taxas estão carne, café, sucre, laranja, frutas. Isso tem um componente doméstico americano muito forte. Nós temos uma tarifa de 12,5% sobre celulose e pescados. E temos uma dupla taxação.

Vai chegar então a 37,5% sobre máquinas, equipamentos, produtos químicos e calçados. Isso afeta um enorme setor industrial brasileiro manufatureiro. Começando por você, Daniel, qual é a resposta do governo? Olha, William, eh, se a gente olhar um um panorama mais amplo, big picture, por assim dizer, a a as trocas, a densidade do relacionamento Brasil e Estados Unidos vai para um nível muito baixo. E eh se você olha, por exemplo, nível de exportações do Brasil paraos Estados Unidos é o menor desde a década de 90.

Também desde abril do ano passado, que eh quando houve o o dia da libertação, quando o Trump anunciou as primeiras tarifas, é um dado pouco notado, houve sete alterações da alíquota de importação efetivamente aplicada aos portadores brasileiros com esse vai e vem e listas de produtos excluídos. Então, os exportadores brasileiros realmente têm muita incerteza. Acho que é um simbolismo muito interessante a gente perceber onde estava hoje o ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, tava participando em Manila eh de um encontro da Aiã, que é aquele bloco que reúne economias muito dinâmicas do Sudeste asiático, para onde o Brasil quer se voltar mais. teve um encontro de meia hora de duração com o chancelerir da China, que prometeu abastecer o mercado brasileiro de fertilizantes fosfatados, que é um problema pro nosso agronegócio exportador, eficiente e que tá sofrendo com os impactos da guerra. E disse textualmente para Mauro Vieira, segundo assessores, a China continuará a apoiar o Brasil na proteção de sua soberania.

Isso para um governo brasileiro que usa o discurso da soberania é música pros ouvidos. >> Caio, o que que a banda tá tocando então? >> Bom, eh, William, até a eleição nada será decidido, né? Muito embora o governo tenha subido o tom e prometido agora sim, de fato, diferentemente das informações da semana passada, aplicar a reciprocidade. A reciprocidade é um processo a partir de uma lei aprovada neste ano pelo Congresso Nacional de muito lenta aplicação. Tem vários

parágrafos ali que impõe prazos de 30 dias, depois mais 30 dias, depois mais 30 dias. Por quê? Porque na prática o fato é que até a eleição o governo não quer aplicar de fato. Pode até iniciar o processo, mas não aplicar de fato. Porque se a defesa da soberania interessa ao governo brasileiro e a campanha reeleição do presidente Lula, a inflação não. e tem a leitura de que uma

retaliação de fato imediata do Brasil aos Estados Unidos, pode haver uma tréplica americana e aí, portanto, impactar na nossa inflação aqui, impactando o bolso de eleitor, a culpa é do incumbente. O incumbente é o presidente Lula. Então, até os próximos 80 dias ali, eh, começo e final de outubro, nada deve acontecer. Tô falando na prática de imediato, né, de dessas tarifas da reciprocidade ser aplicada, porque o governo vai ficar modulando eh o discurso da reciprocidade da defesa da soberania, mas de olho, na verdade, no impacto que a aplicação da reciprocidade vai ter no bolso de eleitor e na campanha a reeleição do presidente. até outubro apostaria que nada deve acontecer de fato.