---
video_title: "Banco Digimais diz ter mais de 145 mil clientes e R$ 1 bi de empréstimos | CNN 360°"
video_id: K6q5gmYJxQ8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K6q5gmYJxQ8
video_date: 2026-06-23T19:52:14+00:00
video_description: |
  O Banco Digimais, do bispo Edir Macedo, diz já ter emprestado mais de R$ 1 bilhão em operações de crédito, segundo informações no site da instituição. A instituição financeira tem mais de 145 mil clientes. Dados divulgados no segundo semestre de 2025 mostram que cerca de 70% dos clientes do banco estão no Sudeste, sendo em sua maioria mulheres (63,1%). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora, Yúri, a gente muda de assunto porque a Polícia Federal fez hoje uma nova operação contra um suposto esquema fraudulento no mercado financeiro que teve como alvo o Banco Digimais. A ação resultou no bloqueio de R$ 670 milhões deais. Sobre esse assunto a gente fala com a Natália Lauxen ao vivo. Segundo a PF, como é que funcionava esse esquema? Natália, seja bem-vinda.

>> Obrigada, Débora. Boa tarde para você, pro Yuri, para todo mundo que tá aqui com a gente. Essa operação é operação miragem, então, da Polícia Federal, que cumpriu nove mandados de busca e apreensão aqui em São Paulo nesta manhã, justamente para desarticular um suposto esquema de fraudes contra o sistema financeiro nacional. O alvo então dessa ação é o banco de demais do grupo do bispo Edir Macedo. A justiça autorizou a quebra do sigilo bancário e fiscal dos investigados, além do bloqueio de bens em valor superior aí a R$ 670 milhões deais. Mais de 50 agentes estiveram

envolvidos no cumprimento desses mandados que foram expedidos pela Justiça Federal. Durante essas investigações, a PF obteve aí relatórios do Banco Central que apontaram irregularidades na condução dos negócios por parte dos administradores do Banco Digimais. As apurações indicam então que esse esquema manipulava balanços e resultados contábeis para ocultar a real situação econômico-financeira do banco. E a partir disso, o Digim conseguia aparentar uma saúde financeira distorcida da realidade e uma supervalorização de ativos, além de geração artificial de receitas que chegavam aí a centenas de milhões de reais. Para além disso, a investigação também avançou em relações às operações financeiras supostamente legais, que eram realizadas em benefício do Banco de Gimais. E ainda existem apurações sobre

possíveis falsificações e manipulações de informações inseridas nos sistemas oficiais do próprio Banco Central. Outra coisa que é bem importante a gente destacar aqui são pontos em relação à condição do Banco Digima. a FIT, né, que é a agência de classificação de risco, apontou ontem, um dia antes dessa operação, uma possibilidade de quebra do banco. A FIT mesmo avaliou a margem de segurança do Digima como muito baixa, considerando aí a capacidade de manter as operações como altamente vulnerável. E outra informação que é relevante a gente trazer aqui é sobre uma nota que foi emitida pelo Digima no mês passado.

Olha só, em 20 de maio, a empresa já havia publicado no próprio site que reportagens veiculadas sobre supostas irregularidades contábeis do banco eram, entre aspas, alegações completamente inverídicas. No mesmo comunicado, o banco ainda disse que está à disposição das autoridades. É claro que nós tentamos contato com a defesa do Banco Digimais, mas não tivemos retorno até o momento. A gente reitera aqui que o espaço segue aberto para posicionamentos do Digima. Muito obrigado, Natália Lauxen. Ainda

sobre este assunto, uma das principais dúvidas de clientes em uma situação como essa é se o FGC, fundo Garantidor de Créditos, pode ser acionado. Pois bem, o fundo pode ser acionado para amenizar danos aos clientes, mas só se a instituição for liquidada pelo Banco Central, o que não é o caso. Desta forma, não será possível usar os fundos, os recursos do fundo. Agora, caso o banco seja liquidado, o processo ainda passa por uma lista de credores antes de os clientes elegíveis conseguirem solicitar o pagamento da garantia. Essas e outras informações sobre o caso você consegue no site da CNN Brasil na aba economia.

Ah, então, né, Iripita, isso nos explica aqui. Quem tem aplicação, dinheiro, enfim, nude demais, não consegue resgatar agora porque tá tudo bloqueado, mas também não consegue pedir ao FGC porque não foi eh liquidado. Enfim, vamos ver a seguir cenas dos próximos capítulos. E olha, a gente traz também um panorama sobre o Digima alvo de operação da Polícia Federal. A instituição diz já ter emprestado mais de R$ 1 bilhão deais em operações de crédito. Além disso, possui 3 bilhões

deais em carteiras de créditos e R$ 8 bilhões deais em recursos captados. De acordo com o site oficial, mais de 145.000 clientes usam os serviços do Digima. Grande parte deles está no Sudeste e mais de 60% são mulheres. O banco também possui mais de 150 funcionários e está no mercado desde 1981.

M.