---
video_title: "FAVORITAS DA COPA: Desempenho ABAIXO DO ESPERADO pode mudar tudo no mata-mata? | Convocação CNN"
video_id: 9rSL3QEK0Yg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9rSL3QEK0Yg
video_date: 2026-06-21T14:48:46+00:00
video_description: |
  ⚽🏆 Brasil e Espanha chegaram à Copa do Mundo entre as principais favoritas ao título, mas apresentaram um desempenho abaixo do esperado na fase inicial. O Convocação CNN analisa os problemas das duas seleções, as cobranças sobre jogadores e treinadores e se o favoritismo ainda se sustenta.
  
  O programa também debate como atuações irregulares podem afetar os cruzamentos e mudar completamente o cenário do mata-mata.
  
  Além da análise completa dos jogos, projetamos os confrontos de Espanha, Bélgica e Uruguai, seleções que entram em campo pressionadas por resultado e de olho na vaga para a próxima fase. Escalações prováveis, cenários dos grupos, principais jogadores e tudo o que você precisa saber antes da bola rolar.
  
  Apresentado por: 
  
  Cris Schwambach - @crischwana
  Juliano Passaro - @julianopassaro
  Henrique Marsalla - @hmarsalla
  
  Participe do chat, envie sua opinião e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo com informação, bastidores e análises em tempo real. 🔥🌎
  
  #CopaDoMundo #Alemanha #Holanda #Espanha #Bélgica #Uruguai #Copa2026 #CNNEsportes #FutebolAoVivo #Mundial2026
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
---
minutos pra gente chegar na nossa meta. Mas aqui o Henrique tá trazendo isso das últimas copas, da Alemanha não ter passado de fase de grupo. A Espanha passou por isso também logo depois de ser eh campeã. Eh, a Espanha empata com Cabo Verde no na primeira rodada dessa Copa do Mundo. Um resultado surpreendente. Se a gente tá olhando

para favoritas ao título, que a gente inclusive aqui analisa e coloca à frente do Brasil. E quando chega na Copa, elas têm esse tipo de desempenho. Será que a gente não tá sendo muito cobrando muito do Brasil uma coisa que a gente não cobra das outras seleções, Ju? >> Eu acho que pode até ser, mas eu acho que a gente precisa cobrar do Brasil também. É tipo, a única seleção que é penta campeã é uma camisa muito pesada e e a gente é brasileiro. Então

>> não [suspirando] isso, [risadas] claro, a gente sempre assim enquanto torcedor esquece, esquece. Eu acho que a gente precisa cobrar o Brasil, porque o Brasil se colocou nessa situação desde sempre, desde que o futebol é a bola é redonda, né? Eh, mas acho que assim, a Espanha, acho que é um caso diferente de Portugal, por exemplo, a Espanha criou bastante, ela jogou, ela dominou o jogo, ela fez o jogo dela, assim, não aconteceu o gol, aconteceu o gol impedido até, mas que que foi anulado, mas eh o gol valendo não aconteceu, mas a Espanha se propôs a fazer uma coisa e fez. Eu acho que o ponto do Brasil é o Brasil se propor a fazer uma coisa e não conseguir fazer. Eh, contra o Marrocos, por exemplo, a seleção não conseguiu fazer nada da ideia do Anchelote. Tipo,

o próprio Anchelote falou isso, é, não conseguiu, bravo, né? >> Não conseguiu ficar com a bola, errou passes, então erros primários, eh, erro de tipo, jogador de seleção não pode, de jogador de seleção não pode errar um passe de 5 m assim, e o Brasil estava errando. E assim, erro em Copa do Mundo é errou, tomou gol. Dependendo da seleção que você tá jogando contra, você erra, toma um gol. é, que jogou contra o Marrocos. O Marrocos tem uma seleção

muito forte e assim, não conseguiram fazer o resultado no começo do jogo, mas poderiam ter feito. Então, eu acho que passa muito por isso, assim, eh, conseguir executar a ideia. O Brasil não conseguiu executar a ideia, isso preocupa o torcedor. Eh, a Espanha tem uma ideia clara, ela conseguiu executar, então acho que a gente releva por isso. >> Você concorda, Henrique?

Concordo. Eu acho que a e acho que a pressão na seleção tem que ser maior mesmo, como Juliano falou, é a única, é, é a maior seleção do mundo, cara. Então, a pressão tem que ser diferente. A gente não pode comparar a pressão na seleção brasileira com a com a Espanha. Aí um pouco com a Alemanha, eu acho que ainda cabe um pouco assim, porque são seleções que se equiparam em questão de de tamanho. Até que a própria Itália, mas a

Itália não tá na Copa, então e acho que até deu uma caída de de degrau assim, de patamar, né? Porque você ficar fora por por três copas é um negócio muito muito feio, né? Então, mas eu concordo. Eu acho que a gente tem que separar o joio do trigo, sabe? E então assim, a a Espanha eu acho que hoje ela entra pressionada mais por uma coisa que ela mesmo criou, por uma coisa que ela eh veio construindo, uma coisa que ela, sabe, não consegue virar o jogo dela. O

Brasil ele vai, ele independente de tudo, se a Espanha entrar numa Copa, eh, mesmo que não, não seja favorita ou que seja favorita, a pressão dela, eu acho que vai ser a mesma, entendeu? Vai ser uma pressão do tamanho que é a Espanha. Do Brasil eu acho que vai ser diferente. Por pior que seja o momento do Brasil, a pressão por ela vai ser sempre a de que tem que chegar na final e tem que bater campeão. >> É, chegar no topo é difícil e se manter no topo é mais difícil ainda, né? Porque

o Brasil não vence desde 2002 e desde então é essa pressão. Toda Copa é a penta campeã, não tem outra igual. Inclusive a gente fica torcendo contra sempre, né? A Itália já não tá, agora resta torcer contra a Alemanha para não chegar muito longe aí, não poder, é, ameaçar o penta exclusivo do Brasil. Mas é isso, Ju. É mais difícil se manter