---
video_title: "Governo brasileiro envia 4,9 toneladas de insumos médicos à Venezuela | BOLETIM CNN"
video_id: ML5U3Ha0Gfo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ML5U3Ha0Gfo
video_date: 2026-07-11T18:43:27+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro enviou, na última sexta-feira (10), uma remessa de assistência humanitária à Venezuela com aproximadamente 4,9 toneladas de insumos médicos e hospitalares para auxiliar nos resgates decorrentes dos terremotos ocorridos no final do mês passado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

boa tarde, bom sábado. A gente atualiza você agora sobre as últimas notícias do Brasil e do mundo nesse sabadão, 11 de julho. E a gente começa olhando pro cenário calamitoso na Venezuela, porque o país já registra mais de 4.000 mortes em decorrência daqueles terremotos que atingiram o país no mês passado. Quase 18.000 Pessoas estão desabrigadas,

muitas delas vivendo em cabanas nas ruas de Caracas. O Brasil enviou uma nova remessa de ajuda a Caracas com quase 5 toneladas de insumos hospitalares. E a nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, tem os detalhes ao vivo. Luciana, conta pra gente como foi essa ajuda do Brasil e se Caracas também tem recebido ajuda de outros países, como por exemplo dos Estados Unidos. Oi, Uribe. Boa tarde. Tem sim, tem

recebido ajuda de muitos países desde esses dois terremotos do dia 24 de junho dos Estados Unidos inclusive distribuíram diversas caixas com mantimentos pros venezuelanos afetados por esses terremotos. E o Brasil ontem fez uma nova, né, um novo envio de insumos hospitalares paraa Venezuela. Foram 363.000 itens. Entre esses itens havia sutura, agulhas, eh, seringas, máscaras, gases, fios cirúrgicos, insumos destinados ao atendimento pediátrico. E com esse

envio, Uribe, já são 12 toneladas de medicamentos e insumos estratégicos enviados pelo Brasil pra Venezuela. Entre esses envios também havia 350.000 1000 doses de vacina, sendo 100.000 delas contra a febre amarela e 250.000 de vacina antirrábica de uso veterinário. Essa questão da vacinação

foi uma das preocupações mencionadas pela Organização Pan-Americana da Saúde sobre essa situação da Venezuela, baixa cobertura de vacinação do país. E essa situação, né, que você mencionou, já são mais de 18.000 pessoas que estão em acampamentos de pessoas desabrigadas. Agora a pouco, o Jorge Rodrigues, que é o presidente da Assembleia Nacional, irmão da presidente interina Delcir Rodrigues, estava atualizando esses números, falou que já são 94 acampamentos transitórios para essas pessoas que perderam suas casas ou que não podem voltar paraas suas casas porque as construções sofreram danos estruturais, ou por esses dois terremotos do dia 24 ou pela cerca de 1000 réplicas que houve depois. E a situação é de muita gente, então, sem ter como voltar para casa. Hoje o

governo venezuelano começou um senso biométrico com eh a digital dessas pessoas que estão nesses campos, justamente para determinar a situação de cada uma delas. E claro, existe preocupação porque quando tem muita gente junta num lugar assim, sem acesso à água potável, água segura, gente que às vezes ainda não foi para esses acampamentos, existe um risco de contágio, doenças respiratórias, também o problema de doenças intestinais pela questão do acesso à água segura e até de sarampo, doenças que se espalham muito rápido nessas situações. Boa notícia é que, segundo a Organização Pan-Americana da Saúde, cólera, que foi um grande problema no Haitiemo, não é um problema na Venezuela. O único foco de cólera nas Américas é o Haiti, segundo a Organização Pan-Americana da Saúde, Uribe, >> pelo menos poderia ser pior, né, Luciana, essa situação tão difícil de um país que vive na miséria há tanto tempo e agora com essa situação dos terremotos. Obrigado pelas informações.

A gente vai olhar também a situação difícil na Ásia. Porque depois de atingir o sul do Japão e o norte da Tailândia, o Tofão Bav se aproxima agora da China. Esse é um período de monções na Ásia. As autoridades já retiraram mais de 1.800.000

pessoas de suas residências para que elas se protejam da tempestade em abrigos. Não é só a força do tufão, mas também das chuvas que vem na sequência. A costa leste da China faz os preparativos finais à medida que o tufan Bav se aproxima das províncias de Jejiang e Fujian. As autoridades retiraram moradores de áreas de alto risco, abriram abrigos temporários com objetivo de minimizar os transtornos e manter as comunidades seguras. Assistentes comunitários se dividiram em equipes responsáveis por retirada, logística e comunicação pública, garantindo que os moradores recebam assistência oportuna antes da chegada da tempestade. Os preparativos também estão

em andamento no porto de Ningun Joujan. Os trabalhadores estão prendendo contêineres, reduzindo a altura das cargas empilhadas e ancorando equipamentos de grande porte com as retiradas concluídas em áreas vulneráveis e recursos de emergência. Prontos, as autoridades locais estão focadas em proteger vidas enquanto mantém serviços públicos essenciais à medida que a tempestade se aproxima. Vamos olhar um pouquinho aqui pro Brasil, porque hoje teve atualizações em relação à aquela operação contra Valdemar Costa Neto. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Gumota, disse em nota oficial que a decisão do ministro Flávio Dino de mandar bloquear quase R milhões de reais de bens do presidente nacional do PL é abre aspas indevida intervenção judicial fecha aspas. Segunda a investigação que a

gente trouxe em primeira mão ontem aqui na CEN Brasil, Valdemar direcionou emendas parlamentares, mesmo não tendo mandato. Elis Barreto chega com as atualizações pra gente ao vivo sobre esse posicionamento. Elias, conta pra gente o que disse o presidente da Câmara dos Deputados e como se desenha ali uma posição entre os parlamentares em defesa da indicação das emendas parlamentares.

Boa tarde para você, Uribe, para todos que nos acompanham. Assessoria de imprensa do presidente da Câmara, Hugo Moto, enviou esse posicionamento sábado ainda h pouco, por volta de meio-dia, eh, dando então uma posição da presidência da casa, do que ele chamou ali de eh de interferência indevida. Segundo ele, a decisão do ministro Flávio Dino não identifica qualquer abuso, desvio ou aplicação irregular das emendas parlamentares. Ele fala também que essa decisão tenta criminalizar a atividade política, discordando então claramente da decisão do ministro Flávio Dino. Eh, Hugo Mota fala ainda que confia nos servidores da casa. A gente

lembra que nessa investigação da Polícia Federal, a corporação aponta a possível participação de alguns servidores e ele fala ainda que a autorização conferida pelos parlamentares aos seus assessores paraa indicação dessas verbas se insere na normalidade do funcionamento administrativo do mandato e que não traduz qualquer irregularidade. Então, um posicionamento muito firme de Hugo Mota a respeito dessa decisão de Flávio Dino. Sobre essa investigação, a gente lembra que a Polícia Federal apura a possível consciência ou não deputados nessa indicação de emendas parlamentares que, na verdade, seriam ordenadas pelo presidente do Partido Liberal, Valdemar da Costa Neto. Mas a Polícia Federal já afirma, Gustavo Uribe, que existem elementos mais consistentes sobre o possível envolvimento de determinados parlamentares, nesse caso, então, consciência. A gente lembra ainda que nos documentos públicos dessa decisão, o STF não citou que parlamentares são esses que estão sendo investigados pela Polícia Federal. com você,

>> Elis Barreto. Obrigado pelas informações e temos também informações novas sobre as betes, porque as propagandas das casas de aposta terão agora advertências sobre os riscos dos jogos. Essa medida faz parte do enderecimento das regras para as betes, divulgada pelo governo federal e elaboradas pelo Ministério da Fazenda. E a Natália Laxen, ao vivo de São Paulo, traz os detalhes. Conta pra gente como vai funcionar, Natália, o que que as BETs têm de informar agora. para

os telespectadores, para os leitores, quando forem fazer uma uma propaganda tanto televisiva como escrita. >> Ube, boa tarde para você, para quem tá com a gente aqui nesse sábado na CNN. regras que passam a valer a partir de 17 de julho, na próxima sexta-feira, uma determinação do Ministério da Fazenda e a partir dela, então, as propagandas das empresas de apostas autorizadas devem exibir mensagens de advertência sobre o risco das apostas. A gente separou uma arte com os principais pontos dessas novas normas. A gente vai conferir em tela agora. Entre as mensagens

obrigatórias estão: O Ministério da Fazenda adverte, apostar causa dependência e também aposta não é investimento. Ou ainda Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. Além disso, também é proibido induzir o consumidor ao erro com recomendações, né, como recomendações de apostas com aparência de orientação técnica. E também é preciso respeitar alguns princípios como jogo responsável, transparência, boa fé e ainda a proteção de crianças e adolescentes, pessoas vulneráveis e também a proteção da saúde mental e financeira. As empresas que descumprirem essas novas normas estão sujeitas a uma multa que pode chegar a 20% do faturamento e também suspensão da autorização para operar de até 180 dias.

Caso as empresas sejam reincidentes aí no descumprimento dessas normas, podem até ser caçadas. No caso dos influenciadores, quem será punido é a empresa responsável pelas apostas e o conteúdo que tiver publicidade regular pode sofrer penalidade, sendo até tirado do ar. Esse conjunto de medidas, como você já trouxe, Uribi faz parte desse processo, né, de regulamentação do mercado de apostas e busca reforçar aí a segurança dos consumidores, tanto a saúde financeira, mental e também garantir que não haja um super endividamento dos brasileiros. Uribe >> importante, né, algum tipo de alerta para alguma prática que gere vício. E a gente tem visto que as bets geram vício, assim como os regarros. Obrigado pelas

informações, Lauxen. Eu vou chamar Adriana de Luca porque mais um suspeito de envolvimento no atentado contra o tenente Ronixon Pimentel dos Santos foi morto em confronto com a Rota. Lembrando o tenente que era irmão da Eloa Pimentel, que foi assassinada também em um caso de grande repercussão em São Paulo. Adriana, conta pra gente como foi o assassinato desse suspeito. Foi em confronto com a Rota direto.

>> Segundo a polícia. Sim, Uribe, boa tarde a você e a todos que nos acompanham. A caçada, aos envolvidos no ataque contra o tenente da Rota continua. O homem morto nesta sexta-feira foi identificado como Márcio dos Santos Ferreira, conhecido como Tetão. Segundo as investigações, ele era integrante do Primeiro Comando da Capital, PCC, e teria dado apoio logístico à emboscada que deixou o tenente Ronixon Pimentel dos Santos gravemente ferido no final do mês passado. De acordo com o boletim de

ocorrência, policiais da rota receberam uma denúncia anônima de que Márcio estava escondido em uma casa na cidade Tiradentes, na zona leste de São Paulo. Quando chegaram ao local, encontraram um homem identificado como Hélder Aquilino Barbosa. Aos policiais, ele teria confessado que estava dando abrigo ao suspeito e indicado que Márcio estava dentro do imóvel. Ainda segundo o registro policial, os agentes entraram na residência e afirmam que foram recebidos atiros pelo suspeito que estava armado. Houve um tiroteio e ele foi baleado. O suspeito chegou a ser

socorrido ao hospital Cidade Tiradentes, mas não resistiu aos ferimentos. A arma foi apreendida no local e o local foi registrado como morte decorrente de intervenção policial. Esse é o sexto suspeito morto desde o atentado contra o tenente da Rota. Na quarta-feira, outro homem apontado como envolvido no crime também morreu em um confronto com policiais. As investigações apontam que a emboscada foi planejada e executada por integrantes do PCC. A linha de

apuração é que o grupo criminoso teria montado uma operação para atacar policiais militares usando veículos clonados, armas de grosso calibre e uma estrutura de apoio para garantir a fuga dos executores. Segundo a Secretaria da Segurança Pública, esse essa investigação continua atrás de outros envolvidos. O tenente Ronixon Pimental dos Santos, irmão de Eloa Pimentel, foi baleado com tiro na nuca em São Caetano do Sul, no ABC Paulista, e segue internado. O tenente estava de folga e havia acabado de sair de uma academia. Essas imagens de câmeras de segurança registraram o momento em que ele aguardava a abertura de um semáforo quando foi surpreendido por dois homens em outra moto. De acordo com a última

atualização, o tenente de 39 anos passou por novos procedimentos com uma evolução positiva do quadro, mas a situação continua delicado. Ribe, >> obrigado de Luca pelas informações. É um caso que precisa de grande investigação de fato. E a advocacia geral da União concluiu que a Agência Nacional de Energia Elétrica pode seguir com o processo que avalia a perda de contrato da ANU em São Paulo. Esse assunto é destaque no site da CNN Brasil. O

processo foi aberto pela ANE depois dos problemas no fornecimento de energia por causa das chuvas registradas em dezembro de 2025. E não é a primeira vez que a gente tem apagões em São Paulo por causa da Enio. O processo administrativo pode levar a chamada caducidade, que é a perda da concessão da distribuidora em São Paulo. Segundo a advocacia geral da União, os argumentos apresentados pela ENE contra a medida mostram divergências técnicas e não jurídicas. Por essa razão, a pasta entende que há elementos suficientes para o andamento do processo de caducidade da Enel. Em nota, a Enel

afirmou que discorda do parecer da ANEEL e vai demonstrar em todas as instâncias o cumprimento das metas contratuais. Essas foram as principais notícias do momento. Fique agora com CNN Viagem e gastronomia no Chile, desbravando a Patagônia. Eu volto mais tarde com mais informações do Brasil e do mundo. Até já.