---
video_title: "Trump afirma que Ormuz será reaberto com assinatura de acordo com o Irã | CNN PRIME TIME"
video_id: iPwRDlIySoY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iPwRDlIySoY
video_date: 2026-06-12T00:05:22+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, afirmou, nesta quinta-feira (11), que o Estreito de Ormuz será oficialmente reaberto assim que o acordo com o Irã for assinado. Segundo ele, o documento com a proposta está “sendo finalizado”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mais um dia de idas e vindas de Donald Trump sobre a guerra contra o Ira. Pela manhã, os Estados Unidos ainda ameaçavam novos ataques. À tarde, o presidente americano sugeriu que a assinatura de um acordo acontecerá em breve na Europa. Quem tem acompanhado toda essa movimentação é a nossa correspondente na Casa Branca, Mariana Janjomo, ao vivo de Washington, já na tela conosco. Muito boa noite, Mariana.

>> Oi, Yuri. Boa noite. Boa noite a todos. I Uri, mais uma vez, falas completamente diferentes dos dois lados, Irã e Estados Unidos. Donald Trump disse no salão oval a repórteres na tarde desta quinta-feira que um acordo está muito perto e que só falta, na verdade, a assinatura desse acordo, que essa assinatura poderia acontecer em uma cerimônia na Europa com a presença do vice-presidente americano JD. V. Donald Trump disse acreditar até

mesmo que o novo líder supremo do Irão, Aatolá, Mostaba Caminei, concordou com os termos desse novo documento. E aí, Yuri veio a fala do Ministério de Relações Exteriores do Irã, que emitiu um comunicado dizendo que ainda não tem uma posição sobre esse acordo e que qualquer tipo de comentário sobre isso não passa de especulação, já que o Irã não decidiu sobre esse documento, sobre os termos desse acordo. Por isso, diz que mais uma vez dois lados com falas completamente conflitantes. E Donald Trump mudou de posição também ao longo do dia. Como você disse, Yuri, a gente acordou, começou a quinta-feira com Donald Trump indo às redes sociais e dizendo que atacaria o Irã mais uma vez, falando até mesmo sobre tomar a ilha de Carg. A ilha de Carg, que é de onde saem

90% das exportações de petróleo bruto do Irã, seria um ataque arriscado por parte de Donald Trump, porque seria uma incursão terrestre, portanto, com alto risco de mortes de soldados americanos. O próprio Trump, depois de fazer essa publicação, disse em uma entrevista Fox News que não sabia se os Estados Unidos teriam apetite para tomar a ilha de Carg. E aí, pouco depois, publicou nas redes sociais essa mensagem dizendo que tinha cancelado todos os ataques em direção ao território iraniano desta quinta-feira, porque, segundo ele, o acordo estava muito perto de ser assinado e todos os envolvidos, e aí Trump citou vários países do Oriente Médio, tinham concordado com as peças finais, com os itens finais desse acordo. Agora, Yuri, o que dizem as fontes da ACN é que Donald Trump está ficando frustrado com essa guerra e está frustrado porque acredita que os Estados Unidos deveriam ser vistos como o lado mais forte desse conflito e ele não tem conseguido projetar essa imagem na mídia, nem para os próprios iranianos que continuam desafiando os Estados Unidos, se recusam a ceder ou se recusaram a ceder, pelo menos até agora. Isso mostra também uma mudança de postura dos iranianos nesse momento.

Donald Trump tem dito, então, ah, tem se mostrado nos bastidores cada vez mais frustrado com a cobertura midiática e com a resposta do Irã por não parecer, não conseguir passar essa imagem de forte o suficiente ou mais forte, principalmente por causa desses ataques dessa semana, não terem sido vistos com a força que o presidente Donald Trump gostaria que eles tivessem sido vistos, né? Na verdade, Donald Trump, claro, então, cada vez mais pressionado aqui nos Estados Unidos por causa dessa guerra, pela continuidade dessa guerra. E hoje ele falou, então a gente separou, na verdade, um trecho do que ele falou no salão oval sobre a possibilidade de um acordo. Vamos ouvir.

stock rockets ups that the straight officially open as soon as we sign which could be soon very soon maybe over the weekend in Europe won be able to be there will be

>> a equipe daN emerã conversou com um líder um conselheiro, perdão, do líder supremo do Irã Mostaba Camenei. Ele disse que o fim da guerra depende dos Estados Unidos e que o Irã vai devolver com força qualquer ataque. سنگینتر جواب خواهیم داد. ترامپ اشتباه میکنه که دبه مجدداً و مرتب داره این محاسباتو دوباره بررسی می‌کنه. این باید بفهمن که به در حقیقت در جمهوری اسلامی ذره از کلیت نظام و استقلال نظام و منافع نظام کوتاه نخواهد اومد چیک به جنگ برمیگردید با آمریکا این دست اوناست او اگر منافع ایران را تسلیم بشن و قبول کنن جنگ و Alo.