---
video_title: "Tem que ter coragem para encarar o tema da 6x1, diz Hugo Motta | BASTIDORES CNN"
video_id: 9EOij0iNRs4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9EOij0iNRs4
video_date: 2026-05-26T17:45:27+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), afirmou, em entrevista à CNN, que é necessário ter coragem para enfrentar o tema do fim da escala 6x1, pois é necessário contrariar setores e provar que é possível seguir sem maiores prejuízos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Primeiro eu queria entender melhor, é possível em meio a essa discussão ainda durante essa semana rever essa esse prazo encurtado de transição da proposta? E mais, queria te ouvir sobre o ambiente, as conversas que o senhor que o senhor tem tido na Câmara dos Deputados, qual tem sido a reação de outros partidos, sobretudo de centro e da oposição? O senhor avalia que eles possam eventualmente travar, como já ameaçaram no passado, o debate em plenário ou sugerir destaques que nada tem a ver com o texto apresentado pelo relator, que não tenham sido combinados com o senhor. Como é que tá o diálogo hoje? >> Eu não acredito, Taina. Não acredito

primeiro em mudança na transição. Eu penso que essa transição de um ano, ela é uma transição justa. Há muito tempo a classe trabalhadora espera por essa mudança. É importante lembrar que por diversas vezes em 2004, em 2010 se tentou reduzir a jornada de trabalho e não foi possível. A última redução que tivemos foi na constituinte há quase 40 anos atrás. Então, por isso que eu tenho

dito e reforçado que essa é uma das maiores entregas que nós vamos fazer a milhões de trabalhadores e trabalhadoras do país, principalmente as mulheres que são chefes de família, que tciliar múltiplas funções, terão um tempo a mais para que justamente possa ter um tempo de qualidade, de convívio com a família, de poder conviver mais com os filhos, de poder fazer um exercício físico, de poder de fato descansar. E eu penso que essa medida é uma medida que você tem que ter coragem de enfrentar. nunca terá o tempo perfeito para se discutir isso. Por quê? Porque quando você contraria momentaneamente um setor ou outro que vai ter ali um aumento de custo que dá sim para ele eh conciliar, que dá sim para ele ali no final fazer um ajuste, fazer uma mudança até e na sua escala de funcionamento, mas que a consequência dessa mudança será muito positiva para os trabalhadores. É por isso que o

Congresso Nacional, a Câmara dos Deputados teve a coragem de enfrentar esse tema. Quando eu decidi tramitar essa proposta, pouca gente acreditou que nós iríamos colocar para votar. Muito se falou que por eu ter optado fazer por pé, que era para não votar. E nós estamos demonstrando o nosso compromisso com essa pauta, cumprindo o cronograma que foi estabelecido e, acima de tudo, nos comprometendo cada vez mais a ter sempre dentro do plenário da Câmara essa capacidade de estar sintonizado com aquilo que é o sentimento da maioria da população brasileira. Só sabe a importância dessa mudança? O trabalhador

que sai mais cedo de casa para chegar no horário certo do trabalho, que sai no horário certo do trabalho e chega bem tarde em casa, sabe a importância que essa mudança irá trazer para sua vida. Será um tempo a mais de qualidade, será a oportunidade também, Tainá, de poder equilibrar eh aquilo que foi avanço ultimamente no que diz respeito às tecnologias, no que diz respeito à própria inteligência artificial, que hoje já é uma realidade em muitos ambientes de trabalho. Tudo isso ajudou a aumentar a produtividade e isso tem que, em um certo momento se transformar também em ganho na qualidade de vida e não apenas em ganho financeiro, em ganho econômico. Então é isso que nós estamos fazendo. Eu tenho plena convicção de que o texto apresentado na comissão especial será aprovado na comissão, será também aprovado no plenário. E respondendo à

sua pergunta, eu sinto que esse é o sentimento majoritário da casa, não é? Você pode ter um ponto ou outro que tenha divergência natural, é do debate democrático, mas aquilo que para nós é fundamental, que é a redução da jornada de 44 para 40 horas, a mudança na escala, o fim da escala, 6 por1, garantindo dois dias de descanso para o trabalhador sem redução salarial. Isso na minha avaliação, eu sinto que tem ampla convergência política. Eu tenho conversado com os líderes, tenho conversado com os presidentes de partido, tenho conversado com os parlamentares e posso aqui atestar de que tem uma grande chance e eu espero que essa semana nós possamos aí entregar essa grande mudança para a classe trabalhadora, proporcionando assim a todos aqueles que eh t responsabilidade de carregar esse Brasil nas costas, de poder dos mais variados setores prestar o seu serviço, poder ter esse reconhecimento do Congresso Nacional de avançar numa medida tão importante. Registrar também que o meu diálogo com o presidente Lula foi um diálogo bastante construtivo. Essa é uma pauta que o

presidente defende de muitos anos e o acordo feito ontem na nossa reunião foi justamente para que pudéssemos ter uma ampla convergência entre o poder legislativo e o poder executivo nessa pauta. Ah.