---
video_title: "Operação contra CV termina com 23 presos e apreensão de seis fuzis no RJ | CNN NOVO DIA"
video_id: 8k-xUxxZRvI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8k-xUxxZRvI
video_date: 2026-07-15T12:38:32+00:00
video_description: |
  Uma operação das polícias Civil e Militar contra o Comando Vermelho terminou com 23 presos e seis fuzis apreendidos, na terça-feira (14), em comunidades de Jacarepaguá, na Zona Oeste do Rio. Além disso, também foram apreendidos 20 celulares, material entorpecente, material de uma central de gatonet, um artefato explosivo, quatro motocicletas e um carro. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/operacao-contra-cv-termina-com-23-presos-e-apreensao-de-seis-fuzis-no-rj/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
42 minutos. Novo dia de volta com informações do Rio de Janeiro e também de São Paulo. Temos Roberta Camargo e Natália Lauxen já conectadas aqui com a gente. Começo com a Roberta com esse belíssimo amanhecer lá no Rio de Janeiro, mas vai trazer informações pra gente que envolvem segurança pública. Uma operação contra o Comando Vermelho termina com 23 presos e a apreensão de fuzis. Durante essa ação, houve

confronto com criminosos. Inclusive três suspeitos foram baleados, né, Roberta? O que que a gente tem de balanço dessa ação por aí? Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos assiste de novo. Olha, importante ressaltar que essa operação aconteceu ontem, mas hoje já tem uma nova operação na cidade de Deus, uma operação da prefeitura do Rio para demolição de construção irregular, que tem o apoio do batalhão de Jacarpaguá, batalhão ali responsável pela área. Então, ontem e hoje operação na cidade de Deus. E a gente tem visto isso mais recentemente também, outros há poucos dias também teve uma outra operação lá na a gente chama de CDD, né, Cidade de Deus, que fica na zona sudoeste da cidade. Essa operação ela começou ontem, ela começou na cidade de Deus e na vila do Sapê, mas equipes da Polícia Militar também estiveram na Musema. Então, para

quem tá assistindo a gente que na aqui do Rio entender, a cidade de Deus e a Vila Sapê ficam ali próximo de Curicica, ali na área de Jacaré Paguá, bem pertinho da linha amarela, a principal vessa aqui da cidade que chega à Barra da Tijuca. A Musema é uma outra localidade que fica mais distante, mas também fica próximo da Barra da Tijuca. Então, digamos que a cidade de Deus é numa ponta, a Musema na outra. Cidade de Deus que tem o comando vermelho, foi onde o comando vermelho surgiu, né? facção criminosa dominante, a Musema, que é conhecida pela atuação da milícia.

E ontem a gente conversou com o comando do COE, né, que conversou conosco e disse que, na verdade, hoje em dia existe, eh, não tem mais distinção entre a atuação da milícia e a atuação do tráfico, então que eles atuam de forma ostensiva contra esses esses dois tipos de forças criminosas. Foram 23 presos ao todo. Material entorpescente apreendido. Material de uma central de gatonete para ali fakear, né? Fingir ali falciar uma possível internet, um sistema de internet. Seis fuzis aprendidos pelo

batalhão de choque, [roncando] cartuchos, eh carregadores, 20 telefones celulares. Essa parte também é importante para quem assiste, tá acompanhando a gente, às vezes tem um telefone roubado. A Polícia Civil Vira e Mexe faz o retorno desses celulares para os donos anteriores. Um artefato explosivo, rádios [roncando] transmissores, motocicletas e um carro. Importante ressaltar que essa operação que aconteceu ontem na cidade de Deus teve eh como condução das investigações delegacia de roubos e furtos de automóveis da capital, DRFA, Departamento Geral de Polícia Especializada, Departamento Geral de Polícia da Capital, Coordenadoria de Recursos Especiais, COR, Comando de Operações Especiais, o COI, que eu havia comentado que a gente conversou com o comandante também, batalhão de operações especiais, o BOP, batalhão de polícia de choque, o BP Pechoque e também essa operação, ela reuniu, como eu falei agora, né, as forças de elite, as trapas de elite das forças de segurança aqui do Rio de Janeiro. A gente tem de um lado o

BOP, tem a Core, tem COI. Então são as principais forças aqui do Rio. Como eu falei, ela começou ali na cidade de Deus, vila do Sapê, e também se estendeu para Musema. Na Musema teve um intenso tiroteio. Por lá, três pessoas ficaram feridas, foram levadas pro Hospital Municipal da região e receberam atendimento.

Por lá, eles também conseguiram aprender drogas. Quem tá assistindo a gente agora, que tá saindo de casa, que está aqui no Rio de Janeiro, que precisa passar ali pela região, cidade de Deus, Vila Sapê, de novo, eu repito, ontem eu eu falei sobre isso e hoje eu repito, né? é melhor evitar, já que agora, nesse instante tem uma operação policial, uma operação, na verdade, da prefeitura do Rio para demolição de construções irregulares, mas com apoio do Batalhão de Polícia Militar ali da região. Então, a gente tá acompanhando para saber de registros de tiroteios neste momento, mas quem tá aqui no Rio de Janeiro puder evitar a região, melhor, né, Carol? >> Tem dúvida, Roberta? É mais um dia que

começa com operação lá no Rio de Janeiro. Então, Roberta tá acompanhando e vai atualizando aqui a gente, combinado, Roberto? Até já. Tem também informação de São Paulo com Natália Lauxen.