---
video_title: "Hakimi, lateral da seleção do Marrocos, diz que espera julgamento por estupro pra “finalmente falar”"
video_id: iv5gfc2xjD0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iv5gfc2xjD0
video_date: 2026-06-19T20:01:47+00:00
video_description: |
  O defensor Achraf Hakimi, do Paris Saint-Germain, será julgado por acusação de estupro. O astro da seleção de Marrocos disse esperar pela oportunidade de apresentar sua versão dos fatos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas vamos seguir aqui com o nosso cardápio. Débora tirando cornetadas à parte. O lateral Hakim, que é o grande craque do Marrocos, né? Para muitos o melhor lateral direito do mundo na atualidade. Ele vai ser julgado sob acusação de estupro. Que história é

essa, Cris? É, Yuri, é uma história que vem se arrastando mais o jogador, que inclusive entra em campo na partida de hoje contra a Escócia no mesmo grupo do Brasil, como a gente já viu, tá passando por esse processo. Em 2023, o Ministério Público em Nanterre, na França, a gente lembra, abriu uma investigação após uma denúncia de estupro de uma jovem contra o atleta. Hoje, no dia em que Marrocos entra em campo contra a Escócia lá na Copa do Mundo, saiu uma decisão que obriga Rakim a comparecer perante a justiça para apresentar a sua versão dos fatos. O atleta havia recorrido contra essa decisão anteriormente, mas segundo informações da imprensa francesa, a Corte de Apelações de Versalhes rejeitou o recurso, abrindo o caminho para o julgamento que ainda não tem uma data definida. nas redes sociais, o jogador

disse que só vai se pronunciar após a conclusão do caso. >> E olha como o esporte também é geopolítica, né? acaba refletindo. A Federação de Futebol do Irã anunciou que pretende apresentar uma reclamação à FIFA contra as restrições de viagem impostas à seleção durante a Copa. Por causa do conflito diplomático entre Irã e Estados Unidos, as autoridades americanas determinaram que os iranianos só podem entrar no país até 24 horas antes das partidas e que precisam deixar o território americano no mesmo dia.

vem enfrentando várias dificuldades para se deslocar entre a cidade de Tiruana, no México, onde eles estão baseados para os Estados Unidos, país que recebe os três jogos do Irã na fase de grupos do Mundial. O primeiro já aconteceu em Los Angeles. No comunicado da federação, ela diz acreditar que essas restrições não estão de acordo com os princípios de oferecer condições iguais às equipes participantes e que podem afetar a preparação técnica da seleção. Em meio às restrições, o Irã vai voltar a campo no domingo contra a Bélgica pelo grupo G de novo em Los Angeles, na Califórnia. >> Bom, ficaremos de olho como a Débora falou, né? geopolítica ali presente

também na Copa do Mundo. Para quem dizia que americano não gostava de futebol, que eles chamam de soccer, né? Pesquisas recentes mostraram que a modalidade cresceu nos Estados Unidos com interesse ultrapassando até esportes mais tradicionais do país. Conta pra gente, Cris. É, Yuri, a gente tá assistindo essa revolução, principalmente com a MLS, levando diversos craques. Messi

hoje joga nos Estados Unidos e eles estão evoluindo no futebol, né, enquanto país. Isso eh é foi evidenciado pela goleada logo na estreia, né, contra o Paraguai, 4 a 1. E a Priscilia Asbec tá lá nos Estados Unidos, em Nova York, vai trazer os motivos desse desenvolvimento do soccer, como eles chamam. >> O futebol já foi considerado um esporte de nicho aqui nos Estados Unidos. Mas até o presidente Donald Trump falou que talvez o futebol americano deveria ter seu nome modificado, já que futebol representa um esporte que é praticado com os pés. E uma pesquisa da Nilson

mostra que hoje 62 milhões de americanos são fãs do futebol, dentre uma população de mais de 300 milhões de pessoas. E além disso, uma outra pesquisa da Ampera Análises mostra que o soccer, como é chamado futebol aqui nos Estados Unidos, ultrapassou o beisebol e se tornou o terceiro esporte favorito dos americanos. Em primeiro lugar aparece o futebol americano com 36% dos americanos dizendo que esse é o esporte favorito. Depois o basquete com 17%. O soccer, o futebol que a gente conhece, aparece no terceiro lugar com 10%, beisebol com 9% e depois a lista segue com hockey, tênis, box e MMA e também golf. O

torcedor americano tem uma liga local, a MLS, que inclusive virou uma certa colônia ali de jogadores europeus aposentados que vêm pros Estados Unidos jogar ali depois que eles se aposentam dos clubes europeus ou saem dos clubes europeus. Mas o que reslica essa popularidade do esporte aqui é uma outra razão. Não é a liga local que ganhou mais visibilidade com esses jogadores da Europa que vem da Europa, como por exemplo, o Lionel Messi. O que explica essa popularidade é as redes sociais ou o aumento da do acompanhamento do esporte pelas redes sociais que difundiu também as informações sobre o futebol aqui nos Estados Unidos. Então, hoje os americanos podem acompanhar os resultados dos principais campeonatos europeus. Vem notícias dos principais

campeonatos europeus pelas redes sociais, quando algumas décadas eles não conseguiam nem ter acesso a algumas dessas partidas. Os serviços de streaming também ajudaram os americanos a conseguir acompanhar, mesmo de longe, esses campeonatos que são vistos no mundo todo. E tem uma outra razão ainda importante, que é o videogame. Então, jogos como, por exemplo, o IA Esports explicam também muito dessa popularidade, principalmente entre as novas gerações, essas que são ainda mais aficcionadas pelo esporte aqui nos Estados Unidos. Mas existe também uma crítica por trás, é, do jeito como os Estados Unidos consomem os esportes.

Então, os clubes tradicionais da Europa estão cada vez mais nas mãos de bilionários e fundos de investimentos americanos. Times históricos estão sendo administrados como marcas globais de entretenimento. O marketing também tá entrando muito em jogo com essa popularização do esporte aqui nos Estados Unidos. E o que alguns críticos dizem é que o esporte está ficando mais comercial e há um risco, inclusive para as tradições locais. Isso quem diz são os críticos, mas fato é que os americanos estão acompanhando um pouco mais o esporte a partir e dos últimos anos e também nessa Copa do Mundo de 2026. Priscilac de Nova York pra CNN

Brasil. >> É, vamos ver. Quem sabe nessa evolução toda eles param de chamar futebol de soccer e passam a chamar futebol de futebol. brincadeira, porque vai confundir com, né, a gente chama de futebol americano o que eles chamam de futebol, né, e que, enfim, que é o o grande evento de futebol deles. Enfim, mas é isso, Cristi Ramba, muito obrigado pelas suas informações. Palpite para

hoje >> 3 a 1. >> 3 a 1. Débora, vai arriscar um palpite? >> Vou hoje. Eu vou, mas assim, eu não entendo muito de futebol. Sei que não é

o esperado, mas eu vou de 2 a 1 pro Brasil. Claro. >> É, eu tô mais otimista. Olha só, eu tô indo de 3 a 0. Tô achando que vamos passar clean ali, que o Alisson não vai tomar gol, não. Tomara. Vamos.

>> Obrigado, Cris. Eu que agradeço. Até mais. M.