---
video_title: "STF exige representante de big techs no Brasil e dá 60 dias para adaptação | HORA H"
video_id: UPbxIs98d2s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UPbxIs98d2s
video_date: 2026-06-17T22:02:34+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) definiu, nesta quarta-feira (17), a tese que regulamenta a responsabilização de plataformas digitais por conteúdos publicados por terceiros. O texto, que consolida a nova interpretação do Marco Civil da Internet, amplia os deveres das big techs, determina a manutenção de representação no Brasil e concede prazo de 60 dias para a implementação de novas exigências. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/stf-exige-representante-de-big-techs-no-brasil-e-da-60-dias-para-adaptacao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos tratar agora do tema da regulação das redes sociais. O STF decidiu que as plataformas digitais, que as BigTechs, serão obrigadas a ter um escritório de representação. Tem que ter um representante aqui no Brasil. Agora já está acertado. Essa é uma das determinações desse julgamento dos recursos das empresas que tá acontecendo eh eh no STF. As empresas estão

contestando essa maior responsabilização pelos conteúdos que são postados pelos usuários, né, como a gente vem tratando aqui. Taísa Medeiro já em tela vai trazer as informações. Taísa, boa noite. >> Boa noite, Thaís, a você e a todos. O STF então finalizou a tese sobre o aumento da responsabilidade das bigtecs perante ali as postagens, publicações dos usuários das plataformas e também estabeleceu o prazo de 60 dias paraa implementação dessas novas regras. Então

tem esse prazo para que essas empresas possam se adaptar ao chamado dever de cuidado que é previsto na tese. O texto também consolida então uma nova interpretação para o marco civil da internet. Outro ponto que foi discutido foi a questão da representação aqui no Brasil. Essas empresas que atuam no país precisam ter uma sede e um representante legal por aqui. E esse representante legal precisa ser apto para responder em casos, por exemplo, de multas e sanções.

Também receber, né, eh intimações judiciais, também responder perante autoridades administrativas e prestar informações sobre funcionamentos dos serviços. Então tudo isso precisa estar eh calculado ali por essas Bigtecs dentro desse prazo de 2 meses. Além disso, o texto também prevê que as plataformas serão responsabilizadas caso não tirem do ar publicações que firam alguns princípios eh da norma brasileira, por exemplo, questões vinculadas a racismo, violência contra as mulheres, pornografia infantil. Todos esses temas precisam ser mapeados e retirados do ar, independente de uma ordem judicial. Então, em suma, são esses pontos que foram destacados ali pelo Supremo Tribunal Federal nesse julgamento que começou na semana passada dos embargos de declaração das empresas, como Meta também o Google, todas essas empresas grandes vinculadas ao setor de tecnologia e finalizou hoje então com essas decisões com prazo de 60 dias.

Thaís, >> obrigada, Taísa. Ah, não, a Thaísa. Mas pera aí, Taía, que eu preciso saber de você. Eh, porque esse assunto das bigtecs também fez parte do discurso do Lula hoje lá no G7. Eh, aliás, esse tema também foi discutido lá entre os líderes, um tema mais lateral, nós já vimos aqui o que aconteceu no G7, mas qual foi a o posicionamento de Lula lá na Europa?

É, o presidente Lula fez uma fala a respeito disso, destacou o papel importante que as empresas de tecnologia precisam cumprir para conseguir ter um uso eh saudável, né, desse tipo de tecnologia. Comentou principalmente sobre a inteligência artificial. Ele disse que a regulação das redes é central para proteger direitos fundamentais, que a IA e os serviços digitais transformam profundamente as economias, os impactos positivos são innegáveis, mas também trouxe alguns pontos negativos, como os discursos de ódio, também a disseminação de informações falsas. Tudo isso entra nesse rol negativo e que na visão do presidente Lula precisa ter a participação dessas empresas para conseguir dominar ali, domar esse tipo de iniciativa dentro das plataformas. Ele também falou a respeito do próprio Pix, né? O Pix, que é o sistema de

pagamento brasileiro que virou alvo ali dos Estados Unidos recentemente, uma tecnologia que foi eh criada ali no Brasil e que tem ganhado esse espaço no debate internacional. e disse o seguinte, que o projeto serve como referência de como dados integrados podem promover a inclusão financeira e a eficiência digital. E a respeito também das tecnologias como um todo também sobre a IA, ele fala que elas podem trazer desigualdade se não forem bem administradas, bem geridas. Destaca, por exemplo, que entre 2016 e 2021, um único país foi responsável por quase 90% das exportações globais de serviços de computação em nuvem. Enquanto isso, muitos países do sul global continuam inseridos na economia digital como fonte de dados, mercados consumidores e fornecedores de insumos estratégicos.

Por isso a governança para todo mundo ter os benefícios que podem vir aí da inteligência artificial e das tecnologias como um todo. Thaís, >> obrigada Medeiros. Vou trocar Thaís pelo nosso Mateus Teixeira. Mateus, você tá acompanhando isso desde o começo do julgamento. Havia ali várias expectativas sobre isso. Você já tinha

adiantado que o STF caminhava para essa resolução? Quer dizer, as bigtexs eh elas fizeram pressão, tentaram eh eh convencer inclusive os ministros sobre eh eh fazendo uma correlação com que outros países do mundo que estão apertando o cerco na regulação contra elas, como foi, por exemplo, o prazo de transição. No final das contas, em que pé que isso tá? Onde é que você enxerga o equilíbrio aí entre o que as BigTecs queriam e o que o STF decidiu? Bem-vindo. Boa noite,

>> desculpa. Boa noite. É boa, boa noite para todos nós. Exato. Eu eu queria frisar dois pontos da decisão desta quarta-feira do Supremo Tribunal Federal que eu acho que são muito relevantes.

Primeiro, o Supremo determinou o trânsito emjulgado desse processo, ou seja, não há mais recursos para as bigtech apresentarem. E o que aconteceu depois da decisão de 2025, da decisão do ano passado, muitos juízes passaram a tomar decisões e também as Bigtecs passaram a apresentar recursos no sentido de que, como o julgamento do Supremo ainda não tinha terminado, a tese aprovada ainda não valia, não precisava ser aplicada porque cabia recurso, a tese podia ser modificada e, portanto, para tomar uma decisão sobre o tema, era necessário aguardar o encerramento do processo. no Supremo Tribunal Federal e hoje o Supremo determinou o encerramento deste processo justamente para sinalizar que a partir de agora a tese tem que ser sim aplicada, mas na verdade não a partir de agora, a partir daqui dois meses, porque houve sim esse apelo aí das Bigtexs para um processo de transição. Eles queriam no mínimo 6 meses. O resultado foi muito a quem do que eles desejavam. Foram

apenas 60 dias. Mas depois desses 60 dias, não haverá mais desculpa para nenhum juiz e nem para as bigtecs descumprirem a decisão, porque o processo está encerrado, não cabe mais recurso e, portanto, transitou em julgado. Outro ponto importante é que os ministros também fizeram uma validação indireta dos dois decretos do poder executivo que regulamentaram a questão das bigtecs aqui no Brasil, porque na tese aprovada no ano passado, havia ali inserida nela um apelo para que o legislador, ou seja, para que o Congresso Nacional regulamentasse a questão da responsabilidade das bigtecs. E nesta quarta-feira eles incluíram nesse apelo ao legislador também a possibilidade, a autorização de regulamentação deste tema pelo poder executivo, ou seja, não só pelo poder legislativo, validando de maneira indireta o que o governo havia feito, que era justamente a regulamentação da decisão do Supremo do ano passado, a os decretos que geraram muita polêmica, a oposição tenta derrubar esses decretos, diz que dá margem eh paraa limitação da liberdade de expressão paraa censura, mas os ministros do Supremo, ao inserirem a possibilidade de regulamentação desse tema pelo poder executivo, o que eu apurei nos bastidores do Supremo é que foi uma sinalização, um gesto de que os decretos do governo são sim constitucionais. Taís, >> agora, eh, essa discussão ainda vai acontecer no Congresso Nacional, né? Eh,

Mateus, eh, e aí teremos mais um capítulo de um embate o que o Congresso decide, o que o STF decide, né? O STF tem tido esse ativismo quase que acho que a gente pode chamar de político, aquilo que o Congresso se omite, o STF decide. O que o Congresso decide, o STF troca. Como é que o que que a gente pode esperar dessa dessa de pode nascer mais um conflito aí? Perfeito, Thaís. O processo eles

determinaram que acabou, que transitou em julgado, mas a decisão política, o debate sobre o tema tá muito longe de acabar, porque sim, o Congresso tem eh esse desejo de conseguir regulamentar a questão das bigtecs. E essa regulamentação pode posteriormente ser alvo de ação, de contestação perante o Supremo Tribunal Federal e o STF dá novamente uma palavra final sobre o que o Congresso decidiu. Claro que uma decisão do Congresso Nacional aprovado por maioria na Câmara, por maioria no Senado, promulgado ou sancionado, tem um peso muito maior do que um decreto do poder executivo ou mesmo de um recurso de uma bigtec apresentada perante o Supremo, porque daí ganha um contorno político muito mais pesado. Mas mesmo assim o Supremo, caso o Congresso volte de fato a debater o tema, pode ser chamado a dar novamente uma palavra final sobre isso. cabe, porém, o Congresso Nacional se deterrofundar e conseguir achar um consenso, porque o que a gente tem visto também, né, Thaís, é uma uma briga muito forte que esse tema eh acaba gerando e isso também trava e a possibilidade de um consenso mínimo para achar um texto que agrade pelo menos a maioria das duas casas.

Isso tem sido difícil, mas claro, tá? seria muito positivo, porque uma regulamentação de qualquer setor da economia é uma função do legislador e não do poder judiciário.