---
video_title: "CNN 360º - 25/06/2026"
video_id: l_XbxmrJ6o0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l_XbxmrJ6o0
video_date: 2026-06-25T21:04:43+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quinta-feira, 25 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

boa tarde. [música] O CNN 360 começa com as atualizações dos terremotos na Venezuela, que deixaram ao menos 188 [música] mortos e a busca por sobreviventes não para. Esse é o destaque da [música] correspondente em Buenos Aires, Luciana Tadeu. Oi, Débora. Boa tarde para você. São

mais de 15 feridos desde o terremoto, os [música] terremotos de ontem na Venezuela. Pelo menos 200 pessoas estão presas sob escombros e outras 157 estão desaparecidas. A gente já volta para contar como estão [música] esses trabalhos de resgate na tentativa de encontrar sobreviventes. E o Brasil ofereceu ajuda humanitária [música] paraa Venezuela após os fortes terremotos que atingiram o país [música] vizinho. Daqui a pouco a Gabriela Veras chega com mais informações. E tem mais.

[música] O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio, disse que equipes de resgate estão sendo enviadas dos Estados Unidos paraa Venezuela após os terremotos. Quem vem também com essas informações daqui a pouco é Alessandra Freitas, direto de Nova York. E aqui no Brasil, polêmica na família Bolsonaro. Flávio [música] ainda não sabe se o vídeo feito por Michele Bolsonaro com críticas a ele, [música] teve ou não aval de Jair Bolsonaro. O senador e pré-candidato à presidência deve visitar o pai nos próximos dias e obter essa informação. Os detalhes dessa

apuração eu trago daqui a pouco. Nessa edição também temos destaque para apuração [música] de Pedro Venceslau. PT vê prejuízo eleitoral com a prisão do vereador do partido de um partido em São Paulo durante a operação contra facção criminosa PCC, na verdade do PT, um vereador do PT, [música] né, Pedro? >> É isso, Débora. Boa tarde a todos. Eu

conver conversei hoje com o vereador Hélio Rodrigues, presidente do PT paulista, sobre o caso Senivaldo e ele disse o seguinte: "Esse [música] esse é um prato cheio pra direita durante as eleições". E também Fernando Hadad comentou sobre o assunto. Eu explico mais daqui a pouco. >> E ainda Jaques Wagner reforça discurso de saída em comum acordo da liderança do governo Lula no Senado. Larissa Rodriguez.

Débora. No comunicado de ontem do então líder do governo no Senado, houve esse termo, né, como um acordo. O que eu consegui apurar é que houve também ali um pedido de Jaques Wagner para dividir essa responsabilidade e não ficar e não passar [música] uma imagem de que teria de fato assumido uma culpa ao pedir [música] para sair. Daqui a pouquinho a gente fala melhor sobre isso. Começou o 360, minha gente, o jornal no horário em que tudo acontece.

A gente já abre essa edição falando então sobre os terremotos na Venezuela. Os tremores mais fortes registrados no país em mais de um século deixaram pelo menos 188 mortos e mais de 1500 feridos até o momento. As autoridades concentram agora os esforços nas operações de resgate de possíveis sobreviventes nos escombros. Eu vou chamar a nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, que está acompanhando toda a repercussão desses terremotos, né? Boa tarde para você, Luciana.

>> Oi, Débora. Boa tarde para você e a todos. Débora, as cifras mais recentes das autoridades venezuelanas é de 188 mortos, como você mencionou, 1520 feridos, ao menos 200 pessoas presas sob escombros. É importante lembrar que esses dois terremotos fizeram com que muitos edifícios desabassem na Venezuela. Outras 157 estão desaparecidas.

Os trabalhos de resgate continuam. O terremoto também afetou hospitais, oito hospitais foram afetados, o que aumenta as dificuldades pro atendimento dessas pessoas feridas que vão sendo resgatadas. A presidente interina Delc Rodriguez afirmou que socorristas estão sendo levados de outros pontos do país para Laguaira e paraa grande Caracas, que são os lugares mais afetados por esses dois terremotos. Lembrando que foram dois terremotos com um intervalo de menos de 1 minuto, entre eles um terremoto de 7.2 na escala Hter e um de 7.5, cinco, ou seja, dois terremotos

quase simultâneos aí que aterrorizaram os venezuelanos, fez com que edifícios na capital Caracas desabassem na região de Los Palos Grandes, La Casteiana, que é é uma região de residências de classe média alta. Aí todo mundo, claro, depois desse tremores, saiu às ruas assustado, com os danos estruturais nos edifícios e começaram a tentar ajudar nesse trabalho de resgate. que a gente viu na noite de ontem, foram pessoas apelando por ajuda, até com ferramentas para ajudar a tirar pessoas sobre os escombros desses prédios que desabaram em Caracas, também em Laguaira, que é um estado costeiro dividido por uma montanha, uma cadeia montanhosa de Caracas, faz divisa justamente com Caracas e que foi o lugar mais prejudicado, onde dezenas de difícil desmoronaram devido a esses dois terremotos. O governo venezuelano interrompeu o abastecimento de gás para evitar qualquer risco de explosão nesses setores. Ontem também houve muito problema de comunicação com queda da telefonia e da internet. Então,

aumentando a dificuldade para que os venezuelanos pudessem identificar onde estavam seus familiares, essa busca que há por desaparecidos. Inclusive tem iniciativas cidadãs de criação de sites, trocas de informações nas redes sociais com listas de nomes de pessoas hospitalizadas, justamente para ajudar nessa identificação de pessoas desaparecidas. O governo de Delc Rodrigues a decretou estado de emergência. No caso de Laguaira, que foi o lugar mais afetado, decretou zona de desastre. E existe muita preocupação, porque se a cifra de morto já é alta de falecido, 188, a tendência é que esse número aumente à medida em que o resgate vá acontecendo, que os escombros vão sendo retirados pelos socorristas.

ajuda que foi anunciada por diferentes países. Deci Rodrigues afirmou que, por exemplo, República Dominicana, El Salvador, Qatar, foram países que ofereceram ajuda paraa Venezuela. Então, a população aguarda aí essa ajuda, né, essa chegada de socorro, até porque horas depois ainda tinha zonas que reclamavam a falta de chegada de socorro diante desse cenário tão catastrófico e atemorizante de fato da Ébora. Ontem era feriado na Venezuela. Muita gente estava em casa diante desse tremor, desses terremotos. Muitos edifícios que caíram

eram residenciais. Inclusive, pelas imagens que a gente vê de vídeos que circularam no momento, dos próprios relatos dos venezuelanos, muita gente estava vendo o jogo do Brasil na Copa quando esses terremotos aconteceram. E agora a grande preocupação é encontrar essas pessoas que ainda estão desaparecidas na Venezuela, resgatar essas pessoas que continuam sob os escombros com esse socorro que vai chegar não somente por parte do governo da Venezuela, como também essa ajuda internacional que em breve deve chegar a Caracas. >> Luciana Tade, eu quero aproveitar a sua presença aqui para te fazer mais uma pergunta. você que acompanhou eh eleições ali na fronteira da Venezuela, você que conhece bastante, já esteve várias vezes no país e acompanha também a política na Venezuela. Minha pergunta

é o seguinte, eh, o país sofreu recentemente, né, um trauma no fim do ano, na virada do ano, um trauma político, né, com a a captura de Nicolás Maduro. Então, Deus Rodrigues, ela assumiu como presidente, ela era vice, assumiu como presidente. A essa altura, a gente tá em 25 de junho. A essa altura, a organização política na Venezuela, pelo que você acompanha, ela tem condições, ela tem articulação, tanto internacional como internamente, né, e coesão para cuidar das políticas públicas diante de uma catástrofe como essa? É uma grande dúvida, Débora, porque a Venezuela é um país que precisaria realmente de uma de uma reconstrução.

Houve um desinvestimento nesses últimos anos. De fato, o que a gente viu no relato, nos relatos de moradores de Caracas, por exemplo, era falta até de ferramentas pros socorristas retirarem os escombros, retirarem as pessoas debaixo, né, desses edifícios que desabaram. De fato, hoje de manhã a Del Rodrigues, ela pediu uma um apoio pro setor privado para que possam alugar maquinárias justamente para conseguirem retirar os escombros, ou seja, eh não tem condições sem o apoio hoje do setor privado de prestar esse socorro, de fazer essa retirada de equipamentos. De fato, Deus Rodrigues também pediu que médicos voltem aos seus postos de trabalho. Ontem à noite ela fez esse pedido, tanto do setor público como privado, para esse atendimento. a gente

viu como houve um um um decaimento do setor de saúde na da Venezuela nos últimos anos, durante já durante o período de escassez de produtos, quando faltava dólar para importar eh insumos, as pessoas tinham que levar sua própria seringa, luva pros hospitais e é algo que não foi eh recuperado nesses últimos anos. e toda essa crise econômica também. As sanções dos Estados Unidos acabam prejudicando muito essa aquisição de equipamentos. Então, vai ser um desafio, não somente esse resgate das vítimas desse terremoto, como também o atendimento de saúde para as vítimas dessa tragédia. Então são desafios que o atual governo vai ter que encarar, mas a perspectiva é que ajuda com ajuda internacional possa-se possa-se pelo menos eh lidar com essa emergência, com essa situação emergencial, mas vai ser um grande desafio pro atual governo da Venezuela que enfrenta dificuldades econômicas, inclusive é pelas sanções dos Estados Unidos, que agora trata a Venezuela como um parceiro. Então a

gente também deve ver aí uma presença dos Estados Unidos mostrando que essa aliança do governo de Delc Rodriguees com Donald Trump é benéfica paraa Venezuela. >> Olha só, então Luciana Tadeu, te agradeço pelas informações. Luciana Tadeu, trazendo pra gente os desafios eh concretos de resgate e tudo mais, de infraestrutura e os desafios políticos também da Venezuela, não, né? num governo relativamente novo, com uma nova presidente cerca de 6 meses. Luciana Tadeu, a gente volta a falar com você ao longo do 360. Excelente trabalho para

você. Obrigada. E a gente tá falando da gravidade desses terremotos, né, na Venezuela. O prefeito de Chacal, um bairro em Caracas, na capital da Venezuela, mostrou os danos causados pelos dois terremotos que atingiram o país. E é importante a gente prestar atenção para ter um pouco da dimensão do que que a gente tá falando.

Vamos ver. Quero mostrarles algunos edifícios delan ejemplo lamentablemente se afectó. Estamos en comunicación con los vecinos de esta residencia ve lo que decía en la noche que habamos visto edici estab y edicioo hay muchos edificios municipio que están en estas condiciones que se pue vero la estructura completa se dio es caso de residencia San Miguel pero se repite en varios edificios del municipio. En breve nuestro equipo de protección civil en este momento a en labores de rescate en los palos grandes debo informar que lamentablemente entre las tres estructuras que colapsaron tenemos 11 personas fallecidas 23 rescatados y debo también con mucha emoción decirle que tenemos tres personas con vida que están próximas a rescatadas. Entonces aquí les muestro quedó el edificio San Miguel expertos informar si esta estructura apta habitamente la lista de los rescatados y la lista de las personas que lamentablemente fallecieron será publicada en las próximas los próximos minutos estamos por esperar organizar con equipo y publicarla Bom, então a gente viu aí essas imagens, né, de um bairro de Caracas, mostradas mostradas pelo prefeito ali da região de Chacau. E a gente vai conectar um pouco

com o que a Luciana Tadeu, nossa correspondente na América Latina, nos trouxe, porque ela falava o seguinte, que há um desafio do governo, né, da Venezuela, tanto nas questões eh de suprimentos, de equipamentos, né, de equipes de resgate, etc., para conseguir atuar ali e desafios também na questão política, já que Deus Rodrigues, ela é presidente da Venezuela tem 6 meses, desde que Nicolás Maduro foi capturado pelos Estados Unidos e a Venezuela sofreu ali durante o período, o chavismo e o período de Nicolás Maduro, fortes sanções americanas. E é sobre isso que a gente vai falar agora, porque a gente tá com uma mudança de chave aqui. Os Estados Unidos anunciaram ajuda paraa Venezuela, o envio de equipes para colaborar nas operações de busca e resgate na Venezuela. E mais, olha só, o governo Trump também promete mobilizar recursos para o aeroporto de Caracas, que foi danificado nos terremotos. E a gente vai direto pros

Estados Unidos porque a repórter Alessandra Freitas tem informações pra gente direto de Nova York. Alessandra, seja muito bem-vinda aqui ao 360, você estreando conosco hoje e com informações muito importantes e parece até uma mudança de chave, né, em relação a esse apoio, ao invés de sanção, apoio dos Estados Unidos à Venezuela dessa vez. Boa tarde. >> Boa tarde para você aí. Boa tarde para todo mundo no Brasil. Realmente, né, os

Estados Unidos eles declararam, né, que vão oferecer essa ajuda. É uma grande operação de ajuda a Venezuela em resposta a esses terremotos que devastaram o país e já deixaram 188 mortos, né, 1500 feridos. E como você falou, realmente é um marco aí, né? Uma essa mudança que tem da relação dos Estados Unidos com a Venezuela desde essa captura do Nicolás Maduro em janeiro deste ano, né? O governo Trump, ele trabalha de forma muito mais próxima com esse governo da Delc Rodriguez na Venezuela. O presidente Donald Trump

afirmou que os Estados Unidos eles estão prontos e capacitados para ajudarem. disse que determinou que todas as agências do governo estejam preparadas para agir rapidamente. Além dos Estados Unidos, México, Chile, Qatar e El Salvador também estão oferecendo ajuda humanitária ao país. O subsecretário de Estado para assistência externa, o Jeremy Len, afirmou que eh Washington também vai enfiar enviar suprimentos médicos e humanitários para apoiar essas respostas, né, nessa resposta ao desastre. Já o secretário de Estado, Marco Ruber, afirmou que conversou com a presidente interino da Venezuela, Del Rodrigues, e anunciou uma resposta emergencial do governo americano para apoiar essas operações nos próximos dias. Eh, o secretário eh de Estado

americano, Marco Rúbio, detalhou há pouco quais serão essas prioridades dentro da operação de ajuda. Vamos ouvir o que disse o Marco Rúbio.

Los Angeles be some others that's their most immediate need right now is search and rescue efforts. They have a much of collapse buildings and so they'll need a lot of help in terms of digging through that. The airport there is badly damaged. So we have to rely on the department of war to deploy assets there. And then uh we're also helping them with some overhead imagery especially in coastal areas where they don't have full visibility over what the damage has been and what the impact has been. Those are the acute like shortterm

needs over the next 482 hours because in search and rescue you're trying to get to people while you can still save their lives under. >> E agora a gente vai direto com notícias da CNN Internacional.

Um site criado por líderes da oposição venezuelana registrou mais de 38.000 relatos de pessoas desaparecidas após os tremores. A repórter Mary Trin Mana está na capital Caracas e mostra os locais mais afetados.

Venezuela grandes building floor building that completely here all the authorities have been working throughout the trying to find some survivors here in this area located in the east of Caracas. They are working along with the service rescues and services providers and also with neighbors from the community that are helping in this work that they are they are taking place today. I want to show you this building that is a twin building of the one that that collapse with similar characteristic. standing alongside of the collapse here in Losalos grandes Caracas and most affected is lawa state where it was declare national tragedy classes are suspended but right now what we are knowing is that the government is looking for resources especially economic resources to battle overcome this situation these two massive

Caracas. Olha só, então a Mari Trin Mena trouxe informações ali, fez um copilado com imagens do que aconteceu. Só que agora a gente vai ao vivo para Caracas, capital da Venezuela. Essas imagens são ao vivo. Você acompanha equipes de resgate. É

uma, a gente tá vendo aqui a imagem de um prédio que colapsou, que foi, né, destruído, veio abaixo após esses fortes terremotos que atingiram a zona oeste da capital venezuelana. Então, são imagens ao vivo, a gente tá falando de muitas, milhares de eh de informações sobre pessoas desaparecidas. Então, o número atual é que há 188 mortos confirm mortes confirmadas e mais de 1000 feridos. Porém, o próprio governo da Venezuela diz que esse número pode aumentar e muito. Por quê? Por conta do

desaparecimento de pessoas que tá sendo eh comunicado. E, infelizmente, muita gente ainda sob a suspeita de estar ali sob escombros. Então, a gente segue, né, acompanhando essa apuração e agora você vê aí equipes, então você tem eh equipamentos para ajudar a retirar esse esse entulho, né, essas essas construções para tentar achar sobreviventes sob escombros ou até a retirada de corpos. E o ditador Nicolás Maduro mandou uma mensagem à Venezuela após esses terremotos que atingiram o país. Outra notícia que também é destaque no site da CNN Brasil. Olha lá, Maduro, a gente tem

que lembrar, ele está preso nos Estados Unidos, acusado de chefear um cartel de drogas, entre outros crimes. A mensagem atribuída a ele e à esposa, Cília Flores, foi postada no Instagram. Segundo o texto, o casal expressou solidariedade aos venezuelanos e pediu, entre aspas, aqui, ó, União Nacional. Um dos trechos dessa publicação atribuída a ele diz assim, abre aspas, que ninguém fique sozinho, que cada comunidade cuide de suas crianças, de seus idosos e de seus doentes. E que todos apoiemos o trabalho das equipes de resgate da Polícia Nacional Bolivariana, da Força Armada Nacional Bolivariana, da Proteção Civil, dos Médicos, Bombeiros, Trabalhadores e Voluntários. Fecha aspas.

A Cruz Vermelha Venezuelana disse em um comunicado que os itens de maior necessidade no momento são água potável e máscaras. Vamos ver também no site da CNN Brasil. Olha lá. As forças de segurança venezuelanas estão nas áreas mais atingidas em missão, missões, né, de resgate. Escolas e prédios públicos foram transformados em pontos de coleta de suprimentos de emergência. Ainda

segundo a Cruz Vermelha, abrigos de emergência para famílias afetadas também são importantes, além claro, de assistência médica urgente, incluindo para traumas psicossociais, ou seja, não só a questão física, mas também o abalo psicológico, né, dessas vítimas, dessas pessoas que passaram por esse grande susto, mas sobreviveram, ou aqueles que perderam parentes e amigos. E aqui no Brasil, que que o governo brasileiro tá fazendo? Bom, aqui o governo Lula ofereceu ajuda humanitária paraa Venezuela. Então, depois desses terremotos, o Ministério das Relações Exteriores afirmou que até agora não há informações sobre brasileiros entre as vítimas, mas eles seguem monitorando para até porque, como a gente trouxe, né, Gabriela Veras, ainda tem muita gente desaparecida. Mas vamos lá, Gabriela tem informações aqui ao vivo direto de Brasília sobre a ajuda oferecida pelo governo brasileiro. Boa

tarde.

>> Oi, Débora. Uma ótima tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, o governo brasileiro está monitorando a situação na Venezuela. Tanto o presidente Lula quanto o Ministério das Relações Exteriores, Palácio do Itamarati, já se pronunciaram sobre o tema e falaram que estão de fato monitorando a situação por lá. O presidente Lula foi até as redes sociais, inclusive, para falar que tomou conhecimento com grande preocupação e consternação dos impactos causados pelo terremoto que atingiu a Venezuela nesta quarta-feira, que instruiu ainda o Ministério das Relações Exteriores que avalie juntamente com a embaixada do Brasil em Caracas a situação no país e as medidas de assistência que o Brasil pode adotar, ainda sem detalhar o que pode ser feito, né, essa ajuda humanitária, como que ela irá até a Venezuela, mas de fato eh designou o Ministério das Relações Exteriores, Palácio do Itamarati, para que coordene essas ações de ajuda. Palácio do

Itamarati, que também já se pronunciou sobre o tema, já se posicionou falando que o governo brasileiro, né, tomou conhecimento dos fortes tremores de terras de mais de sete pontos na escala Richter que atingiram a Venezuela e foram sentidos inclusive em países vizinhos como o Brasil e que por intermédio da embaixada do Brasil em Caracas, o Itamarati segue monitorando a situação. Ponto importante que o Itamarati monitora e que reforça nessa nota nas redes sociais é de que não há até o presente momento notícia de cidadãos brasileiros atingidos pelos efeitos dos terremotos. Como eu disse, houve já esse posicionamento do governo brasileiro, tanto aqui da presidência da República, né, do presidente Lula, quanto do Ministério das Relações Exteriores, Palácio do Itamarati, mas ainda não há um detalhamento do que pode ser feito, na realidade, do que vai ser feito com relação a essa ajuda humanitária que foi designada para para ser coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores. A gente relembra aqui para quem tá nos acompanhando que em diversos momentos o Brasil já ofereceu ajuda humanitária outra a outras nações, a outros países, como o envio de socorristas que são especializados neste tipo de trabalho, além o envio de mantimentos. Então a gente continua monitorando aqui a situação, Débora, para saber como que vai ser essa ajuda humanitária de fato e quando ela será enviada. Inclusive a

presidente da Venezuela, Del Rodrigues, agradeceu nesta quinta-feira à comunidade internacional pela solidariedade e afirmou que os primeiros socorristas estrangeiros devem chegar ao território venezuelano ainda nesta quinta-feira para auxiliar nas operações de resgate. Volto com você. Muito obrigada Gabriela Veras que volta com a gente com mais informações daqui a pouco. Bom trabalho para você aí no Palácio do Planalto. E aqui no Brasil foi sentido também os tremores provocados pelo terremoto lá na Venezuela foram sentidos em pelo menos quatro capitais, Manaus e Belém. Lá eh

moradores relataram que deixaram as casas por medo. Quem traz pra gente todas as informações é a repórter Taiana Narcisa. Ao menos seis cidades aqui da região norte sentiram tremores após os terremotos de grau 7 registrados na Venezuela na noite desta quarta-feira. Os abalos sísmicos ocorreram logo no início da noite durante o primeiro tempo do jogo entre Brasil e a Escócia. Aqui em Belém, por exemplo, moradores saíram assustados de vários prédios localizados aqui no centro da cidade. Neste prédio

aqui na rua Antônio Barreto, no bairro do Marizal, o abalo foi gigante. Todos os moradores precisaram sair às pressas das suas residências. O corpo de bombeiros junto com a Defesa Civil estiveram presentes na noite de ontem aqui no local por questões de segurança. A área foi totalmente isolada. Alguns estabelecimentos, inclusive precisaram também ser fechados e a via também foi interditada. O local passou por uma

vistoria, não houve registro de danos estruturais e o prédio já foi liberado para o retorno dos moradores ainda na noite de ontem. Entre os bairros impactados estão tanto aqui o bairro do Marizal quanto o bairro da Pedreira, Cremação e também o Jurunas. Na tela, quem nos acompanha vê agora imagens, alguns registros feitos pelos próprios moradores, tanto aqui da capital paraense quanto de outras cidades. Pisos, piscinas tiveram um balanço na água, lustres no teto de apartamentos balançando e a sensação, é claro, de medo tomou conta. Em Manaus, Macapá e Roraima e até Santarém, no oeste aqui do Pará, também foram registrados esses tremores. E em nota, o Corpo de

Bombeiros e a Defesa Civil informou que até o momento não existe registros aí de danos estruturais, desabamentos ou até vítimas aqui na capital paraense. Já o Corpo de Bombeiros de Roraima disse que não foi acionado, apenas que houve realmente esses rumores e essa sensação de terra tremendo. E a prefeitura de Belém também emitiu uma nota nas redes sociais informando que segue acompanhando o caso de perto. >> E olha, a gente vai falar aqui de uma notícia, mas não tem nada a ver com esse tremor, tá? Com esse terremoto, nem com essas consequências aqui, repercussões aqui no Brasil. É outro assunto, mas

também sobre o desabamento de um imóvel. Duas crianças morreram depois que um imóvel veio abaixo hoje de manhã lá na ilha do governador, zona norte do Rio de Janeiro. E o repórter Cléber Rodrigues chega ao vivo com as informações desse caso. O que que aconteceu? Já se sabe, Cléber, as causas desse desabamento e como é que foi, né, que essas crianças não conseguiram se salvar. Boa tarde

para você. >> Oi, Débora. Boa tarde para você também. Ótima quinta para quem nos acompanha. A Polícia Civil tá investigando agora as causas desse desabamento, viu, Débora?

Era um imóvel de três andares. Já se sabe que ele colapsou e, infelizmente, essas duas crianças foram encontradas sem vida sobre os escombros. Isso aconteceu na ilha do governador, na zona norte do rio. Tava chovendo no momento desse desabamento, né? chove desde ontem aqui no Rio, chove bastante, uma chuva interrupta, ou seja, isso acaba enchacando o solo e deixa a situação ainda mais preocupante. Então, hoje pela

manhã, o Corpo de Bombeiros foi acionado para esse desabamento lá na ilha, na praia do Rosa, e chegando lá encontrou uma situação muito preocupante, né? Esse imóvel tinha colapsado, as a estrutura acabou desabando totalmente. Duas pessoas foram encontradas sem vida, mas infelizmente reforçando essas crianças de 4 e 11 anos foram encontradas sem vida sobre os escombros. Hoje à tarde, o governador em exercício do Rio, Ricardo Couto, lamentou as duas mortes e disse que o estado vai prestar o apoio aos familiares das vítimas. Os bombeiros chegaram bem cedo ao local, utilizaram cães farejadores e todo o aparato necessário para esse tipo de ocorrência de desabamento. Como eu disse, chove

bastante desde ontem. Agora, por exemplo, tá fazendo 21º. Essa é a máxima para hoje, uma temperatura considerada baixa para os padrões do rio. Tudo isso, esse clima, é consequência da passagem de uma frente fria, que além de muita chuva, tá derrubando também os termômetros em grande parte da região Sudeste. Aqui no Rio, por exemplo, a máxima para hoje é de 21º. Além do Rio

de Janeiro, outros 16 estados estão com alerta de chuva intensa para esta quinta-feira. um alerta emitido pelo Instituto Nacional de Meteorologia. Por aqui a previsão é que o tempo fique mais estável, né, sem nenhuma previsão de chuva, somente a partir de domingo. Eu volto com vocês. >> Muito obrigada, Cléber Rodrigues. Bom

trabalho para você e a nossa solidariedade, né, para as famílias. Agora a gente vai falar de eleições.

O ex-governador e ex-ministro do empreendedorismo, Márcio França, do PSB, foi anunciado hoje como vice na chapa do ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad do PT, lá na disputa pelo governo de São Paulo. Simone Tebet e Marina Silva, elas vão concorrer então ao Senado. Ao anunciar a decisão, Hadad destacou qualidades de Márcio França. Vamos ver >> por várias razões e sobretudo pela experiência eh no governo do estado como vice-governador, secretário de duas pasas importantes no governo Al, depois o governador São Paulo que concorreu à reeleição e fez um teve um desempenho extraordinário de quase 50% dos votos. Eh, eu hoje pela manhã falei com o nosso companheiro Márcio França, convidei ele então para figurar na na condição de de vice-governador na Chapa. Eh, comuniquei

a Marina e Simone dessa decisão. Estamos todos agora eh já devidamente colocados na chapa. Nunca tive dúvida de que nós quatro eh ofereceríamos para São Paulo eh uma reputação importante, serviços prestados ao país. >> Já em tela nossos analistas de política aqui, Pedro Venceslau, Larissa Rodrigues, uma ótima tarde para vocês. Larissa, vou começar contigo porque o ex-ministro e pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, convenceu Márcio França, então, a ser vice dele na disputa ao governo de São Paulo. Depois

de um aval do presidente Lula, como é que foi essa costura, >> Débora, a gente hoje tava, né, atrás da confirmação porque ontem o Hadad, boa tarde agora, né, com mais calma para você, pro Pedro, para quem tá em casa. Ontem o ministro, o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, foi às redes sociais e fez uma postagem quase com um tom de suspense, dizendo que tinha conversado com o Lula, a gente trouxe essa expectativa ontem aqui no 360 e que hoje faria o anúncio de quem seria o seu vice. A gente vem acompanhando toda uma disputa que estava, porque haviam três candidatos para além de França, Simone Tebet e Marina Silva, que queriam sair nessa chapa do PT com PSB para o Senado Federal. Mas o próprio Lula já tinha dito que um deles obviamente seria vice de Hadad, mas nenhum dos três estava querendo ceder e perder essa vaga pro Senado. Ontem, no fim da tarde, quase antes do jogo, ali, me disseram que Hadad e França saíram do Palácio do Alvorado, onde mora o presidente da República, pouco antes de começar o jogo do Brasil. eh, para essa discussão. A

própria Simone Tebet estava nessa reunião, o vice-presidente geral do Alkm numa tentativa de convencimento, essa foi a palavra que me usaram, do próprio Márcio França, porque havia uma análise ali que França era o melhor nome para serv, ele já foi, né, governador do estado de São Paulo e o PT entende que ele consegue votos no interior do estado, já que Hadad costuma conseguir mais na capital de São Paulo. mas que Márcio França resistia muito nos últimos dias, inclusive a entrevista, o ex-ministro do empreendedorismo, desculpa, disse que poderia sair até para disputar ali o e uma vaga de governador com próprio Hadad e o atual governador Taciso de Freitas. Então, que ontem nessa conversa Lula pediu, foi um pedido ali mesmo do próprio presidente da República que França reconsiderasse, que saísse candidato à vice de Hadad, Geraldo Álkm também trabalhou nessa tentativa de convencimento e que, de fato, a decisão veio hoje de manhã depois de uma longa conversa entre França e Fernando Haddad. os dois que foram, querendo ou não, ministros das áreas econômicas do governo Lula, se dão bem e que Hadad ali conseguiu, eh, né, hoje pela manhã uma resposta positiva de Márcio França. E aí ouvi mais uma vez, ninguém diz pro Lula, né, teve todo esse trabalho de convencimento, mas a comemoração do presidente da República vai além de conseguir ali um acordo entre aliados. Sai então Marina Silva da

rede e Simone Tebet do Pessoal para uma disputa ao Senado por São Paulo. Marina Silva e principalmente a Tébet, elas vêm aparecendo bem nas pesquisas, então acredita que uma vaga pode ser conquistada por essa chapa, mas para além disso, há um temor de não haver segundo turno e de que Tarcísio possa ser reeleito no primeiro turno. As pesquisas mostravam isso sem essa entrada de Márcio França. Então agora a expectativa do Palácio do Planalto é de garantir um palanque para Lula no eventual segundo turno à disputa ali para o para a presidência da República no maior estado e principal colégio eleitoral do país. Débora, >> Larissa Rodriguez, eh eu não sei, pode ser que em outro momento tenha havido, mas no trecho que a gente mostrou, eu não vi assim Márcio França muito sorridente com esse anúncio, não, né?

Não sei se vocês repararam isso, mas claro, foi uma cerimônia um pouco mais longa, mas do que deu pra gente ver não era bem o desfecho que ele esperava, né? Mas enfim, é como como você disse, ninguém diz não ao presidente Lula. E o presidente Lula falando dele, ele é aquele jogador que chega para resolver quando a situação, a bola tá dividida, a situação, o jogo está caótico, Pedro, porque você nos traz que o presidente Lula assumiu a articulação direta dos palanques do PT em São Paulo, que era um problema, e em Minas Gerais, que também é barra era um problema. Pedro, >> boa tarde. Agora com calma, Débora.

Larissa, olha só, um pequeno spoiler aqui. O clima não tava dos melhores, né? entrevista coletiva, por outro motivo também a prisão do vereador Cenival. Nós vamos falar disso daqui a pouco, mas o assunto contaminou o evento. Falamos sobre presidente Lula, basicamente, eh, ele teve que entrar de cabeça nas articulações para resolver os palanques de Minas Gerais e de São Paulo. E talvez

tenha que fazer isso também em Goiás, terra da Larissa. Porque o presidente Lula, dessa vez ele não deu a menor eh possibilidade, o menor espaço para que os diretórios regionais do Partido dos Trabalhadores tomassem decisões que não fossem absolutamente alinhadas com o projeto nacional. A prioridade 100% do Partido dos Trabalhadores é a eleição presidencial. Nem que para isso a legenda tenha que fazer alguns sacrifícios, se aliar a outros partidos, abrir mão de candidaturas próprias ou sacrificar candidaturas pro legislativo para colocá-las como candidaturas para o executivo. Em São Paulo, o presidente Lula convocou toda a tropa para uma reunião no Palácio Alvorada, que aconteceu, se não me engano, na terça-feira. estavam lá o Márcio França,

Marina Silva, Simone Tébet, Adinho Silva, Geraldo Alkm e João Campos, presidente do PSB. João Campos tem que estar porque o PSB virou uma espécie de satélite do Partido dos Trabalhadores. É um partido que não tem a o número 13, não tem a estrela, mas é a vai recebendo as lideranças políticas que tentam furar a bolha do antipetismo. Foi nessa reunião que o presidente Lula colocou os pingos nosis. E por que essa reunião aconteceu? Porque até a gente trouxe

isso aqui no 360, nemente. Começou uma articulação a partir do PSB e do Márcio França com Aval de uma ala do PT depois da desistência de Kim Cataguiri e de Paulo Serra do PSDB para que o Márcio França fosse candidato a governador. Seriam duas candidaturas do campo da esquerda. Essa tese previu o seguinte: com duas candidaturas haveria debate, teria também mais chance de segundo turno e o Márcio França poderia tirar parte dos votos. eh, do Tarcísio Gomes de Freitas. O presidente Lula

falou: "Nada disso, vamos todo mundo entrar no mesmo barco." Márcio França de vice, convocou Márcio França, provavelmente alguma sinalização de que em caso de vitória ele volta pra explanada dos ministérios. Em Minas Gerais, né? Aconteceu o mesmo também uma reunião com a direção, com a cúpula do PT Mineiro, com os deputados do estado, que aconteceu também no Palácio do Alvorada, na qual o presidente Lula deu aval, não sei se dizer bem essa palavra, né? Porque quem dá um aval é o PT, enfim. Mas o presidente Lula eh

determinou que o partido vai ter uma candidatura própria em Minas Gerais depois de toda aquela novela em torno de Rodrigo Pacheco, que poderia ser o candidato a governador. Depois se falou sobre Josué Gomes, que também é do PSB, mas não. O PPT mineiro tomou essa decisão porque eh tudo isso é uma forma de pressionar a Marília Campos, ex-prefeita de Contagem, que não aceita, não quer, resiste, ela prefere ser candidata a senador, acho que tem mais chances de vitória. Então, nesse eu conversei hoje com o deputado Rogério Correa do PT Mineiro, vice-líder do governo, ele falou que o partido não trabalha com o plano B. Caso não haja outra, se não não não consigam convencer a Marília Campos, o partido vai procurar o nome ali dentro da própria legenda. Ou

seja, descartaram a possibilidade de lançar o nome do PSB. Agora a costura para ver quem vai ser o candidato a senador, os candidatos a senador em Minas Gerais. E para concluir, mesma coisa em Goiás. O partido tá penando lá para conseguir achar uma candidatura própria. Tá difícil. É um estado que o

agronegócio tem uma força muito grande. É um estado mais antipetista. Tem a candidatura já bem colocadas no campo da direita, mas tem um nome do PT muito forte lá, deputada delegada Adriana Acorce, que foi candidata à prefeita de Goiânia. Mas assim como Marilha Campos, ela não quer ser candidata a governadora, acha que é ir pro sacrifício, prefere renovar o mandato dela como deputada federal. Portanto, o presidente Lula talvez tenha que convocar agora a cúpula do PT goiano para uma conversa no Palácio do Alvorada, porque ninguém resiste a uma boa conversa com o presidente da República.

>> Sem dúvida, sem dúvida. Muito obrigada, Pedro Venceslau e Larissa Rodriguez. Por enquanto, a gente chega agora com uma apuração de momento, eu e Luciana Tadeu, nossa correspondente pra América Latina. Luciana já em tela comigo, a gente divide a tela porque essa é uma apuração conjunta entre nós duas, né, de nós duas. A gente acaba de apurar que a Venezuela pediu ao governo brasileiro para focar a ajuda em três pontos principais: hospital de campanha, equipes de resgate e também equipamentos cirúrgicos. Luciana Tadeu é importante

porque são eh são pedidos bastante específicos e importante também, como você já havia mencionado, essa questão da logística. Não adianta ficar mandando coisa que às vezes eles não têm nem a logística para conseguir distribuir. Então esse pedido feito pelo governo da Venezuela ao Brasil via embaixada brasileira lá em Caracas. Então chegou e o governo brasileiro vai enviar, vai atender esses pedidos, né, Luciana? >> Pois é, Débora. Também tem fontes me

falando aqui que está acontecendo nesse momento reunião técnica interministerial para determinar esse envio de ajuda paraa Venezuela. vários órgãos envolvidos, vários ministérios, então dialogando para definir esse envio de ajuda que, conforme confirmado então paraa CNN consiste, né, em um hospital de campanha, também equipamentos cirúrgicos além dessas equipes de resgate, o que, né, Débora, mostra bem quais são os as necessidades da Venezuela nesse momento. A Venezuela, que já conta também com a oferta de ajuda de diversos países. O que a gente viu desde ontem foi diversos países da região além, né, dos Estados Unidos e organismos internacionais, afirmando que está estão dispostos a enviar ajuda paraa Venezuela diante desta catástrofe, desse desabamento de vários edifícios. São dezenas de edifícios com 188 mortos.

Um número que tende a aumentar conforme os escombros forem sendo removidos pelos socorristas. E lembrando, né, que nesse tipo de tragédia é uma corrida contra o tempo, que quanto mais tempo demora para ajuda chegar, maior é o ritmo, maior é o risco de que aumente o número de mortos. A questão do tempo é essencial e o Brasil aí como vizinho da Venezuela, um país que sempre tentou ajudar de certa forma, seja em mediações políticas, seja com o envio de ajuda, agora então se mostrando disposto a enviar esse socorro pra Venezuela nessa após essa tragédia que lembrando, né, foi provocada por dois terremotos de 7.2 e 7.5 C que sacudiram diversas zonas do país, afetando principalmente Caracas, a grande Caracas e Laguaira, que fica na região costeira da Venezuela, já deixando quase 200 mortos, além de milhares de feridos.

E é importante, né, Luciana, quando você menciona essa esse desafio da corrida contra o tempo, porque a gente tá falando de e resgate, às vezes pessoas que estão ali numa bolha de oxigênio sob escombros, então essa questão e às vezes com ferimento, sangrando, né, e desaparecidas ali no meio dos escombros. Então nós questionamos, né, trazer aqui pra nossa audiência que nós questionamos o governo brasileiro, fontes do governo brasileiro, quando o Brasil conseguiria enviar eh essa ajuda humanitária. E aí nos disseram que, olha, a expectativa é que já amanhã, que que amanhã, né, eles já consigam enviar esses equipamentos cirúrgicos, equipes de resgate, né, e hospital de campanha paraa Venezuela. justamente por essa razão que a Luciana nos traz, né, a questão do do a da corrida contra o tempo para tentar salvar o maior número de pessoas, de vítimas ali possível. Então, a expectativa é que até amanhã o governo brasileiro consiga enviar. E aí,

por isso essa informação que a Luciana também divide aqui com vocês dessa reunião interministerial, porque agora eles estão discutindo da onde vai, como vão fazer, mobiliza, tira da onde para mandar. E sim, o Brasil absolutamente mais uma vez ajudando ali com o eh ajuda humanitária mesmo a os nossos vizinhos, a Venezuela. e você mencionou, né, eh, mediação política, você mencionou essas ajudas humanitárias e o próprio acolhimento, né, aqui no Brasil de, eh, pessoas de venezuelanos que entram no Brasil buscando melhores condições de vida. Luciana Tadeu, mais uma vez muito prazer dividir uma apuração contigo, nós duas ali na força tarefa. Muito obrigada e até as próximas.

Olha, agora a gente vai fazer uma rapidíssima pausa e a seguir o procurador geral da República, Paulo Gonê, disse que o episódio da arma de Jair Bolsonaro, [música] aquela que foi apreendida em uma blitz, não configura descumprimento de regras da prisão [música] domiciliar do ex-presidente. A manifestação da PGR veio depois de um pedido do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre [música] de Morais. E mais, eu ainda vou trazer para vocês, eu apurei que aliados de Flávio Bolsonaro [música] estão vendo esse caso, né, da da do vídeo de Michele como um tiro no próprio pé dela. A campanha monitora redes de direita para calibrar o discurso e as reações de Flávio [música] Bolsonaro. E daqui a pouco eu conto os bastidores desse caso de família. Até já.

>> [música]

>> 15:53 e olha como manda a tradição. [música] Hora de falar de Copa do Mundo.

Hoje é um ótimo dia, né, para falar de Copa do Mundo depois da vitória da seleção brasileira que derrotou a Escócia ontem e garantiu o primeiro lugar do grupo C. Mas vou chamar quem entende do assunto. Cristian Amba está aqui para analisar esse jogão que aí deu até aquela esperança, hein, Cris? Não sei, tô dizendo por mim, mas você me diz, você que entende do assunto. >> E expectativa também, né, Cris, para pra definição de quem será o o adversário do Brasil na próxima fase. Boa tarde para

você. >> É isso, Débora. Boa tarde para você. Boa tarde também a quem nos assiste. Realmente foi uma vitória, né, com V maiúsculo, o Brasil 3 a 0 em cima da Escola e animou o torcedor para essa sequência de Copa do Mundo. Teve show do

Vinícius Júnior, teve volta de Neymar, Mateus Cunha também marcou mais um. Raian foi muito bem como titular e por isso que a gente vai pra Nova York com a Priscila Asbec que vai trazer a repercussão dessa grande atuação da seleção por lá. Boa tarde, Pri. já tá aqui com a gente. Como tá por aí essa repercussão da vitória do Brasil?

>> Oi, Cris, boa tarde a você, a Débora, a todos que nos acompanham. Uma bela vitória do Brasil sobre a Escócia 3 a 0. Uma comemoração muito grande da seleção brasileira e também do técnico brasileiro Carlo Anchelote. Ele que é mais discreto, mas que fez muitos elogios atuação do Brasil. disse que o time não está perfeito, mas que eh pode ser um pouco mais rápido quando tem o controle da bola, mas ele falou que tá contente porque o time melhorou muito, falou que agora ele acredita que a seleção está sólida e disse que no mata-mata a solidez é muito importante.

Ele falou que comparando com o primeiro jogo temos menos erros, mais ritmo, mais efetividade na frente. Ele foi questionado sobre qual recado ele dá aos torcedores brasileiros depois dessa primeira fase da Copa do Mundo bem-sucedida. E ele falou, a minha frase, o meu recado é calma, muita calma nesse momento. Então, Anelote, sem fazer ali grandes previsões, otimistas, mantendo o pé no chão pra próxima fase da Copa do Mundo, que vai ser muito mais difícil do que essa primeira fase, a fase do mata-mata. Ele também destacou o desempenho de alguns jogadores. Falou do

Raian, como você disse, Cris, que entrou no lugar do Rafinha, que se contundiu no jogo contra o Haiti. Ele falou que tá muito satisfeito com o Ryan e que uma parte também dessa satisfação em relação ao Raian é o fato de ele ser muito jovem ainda, tem apenas 19 anos, mas ele falou que ele tem muita maturidade, trabalha muito bem e tem muita qualidade, então encaixou bem com o time. e também falou sobre o Neymar, que entrou aos 30 minutos do segundo tempo, jogou por cerca de 20 minutos. Ele falou que Neymar merecia jogar porque se esforçou muito pela sua recuperação. Ele também falou que ele pode ajudar muito o time nessa Copa do Mundo e que ele jogou muito bem os poucos minutos que jogou.

Ele disse ainda que o Neymar tem 34 anos e tem a mesma paixão pelo Brasil que um menino tem. Eh, a mesma paixão que um menino tem para jogar eh pro Brasil. E claro que ele também destacou a atuação eh de Vini Júnior, claro, que fez dois gols na partida eh contra a Escócia. Vini que tem quatro gols já nessa Copa do Mundo, está disputando a artilharia da Copa. Ele falou que é satisfatório ver o jogo de Vini Júnior, porque ele não tinha dúvida de como ele poderia chegar bem a essa Copa do Mundo. Falou

que ele tá indo muito bem, que inclusive fez um gol de cabeça, que é algo raro para ele. Ele falou que não é ele quem vai descobrir o Vini, porque o Vini já é um top. Foram as palavras de Ancelote dizendo que ele é um dos melhores do mundo. E aí com esses quatro gols, Vini Júnior na fase de grupos, ele está ao lado de Mbappé, jogador francês, que também tem quatro gols nessa copa, também Ren da Noruega. Eles estão na viceeliderança da artilharia da Copa, mas tem menos jogos ainda do que o Brasil e eles estão apenas atrás de Messi, que Lionel Messi tem cinco gols.

Ele que tem sido um dos grandes destaques, talvez o maior destaque dessa Copa do Mundo de 2026 até o momento. Ele que completou 39 anos nesta semana. Havia dúvidas sobre a sua atuação nessa Copa do Mundo devido a sua idade um pouco maior do que a média aos outros jogadores, mas Messi tem desempenhado ali um belíssimo trabalho, tem feito muitos gols e ainda se deu a luxo de perder um pênalti, né? Poderia estar com seis gols, mas ainda assim já é o maior artilheiro inclusive da história de todas as copas. Passou o alemão Miroslave Close, que tinha então é 16 gols. Agora Messi com 17 passa. Então,

eh, é, é o líder dessa artilharia, não só da Copa de 2026, mas como da história das copas, ou seja, um grande feito para Linel, Nel Messi, mas ainda tem muita Copa pela frente e a gente sabe que Mbappé, Ren e o Vini Júnior também vão correr atrás de fazer mais gols aí nas próximas etapas, quem sabe mudando aí esse ranking dos maiores artilheiros da Copa de 2026. Falando de craque, o Neymar jogou por cerca de 20 minutos, voltou a vestir a camisa da seleção. E você que acompanhou os treinos da seleção na última semana, você vê uma tendência dele estar mais ativo na próxima partida do Brasil ou você acha que o Anchelote deve manter o mesmo plano pro camisa 10 da seleção?

>> Pois é, Cris, ainda não há expectativa de que Neymar comece o jogo como titular. A expectativa ainda é que ele comece no banco de reservas. O que Carlo Antilot falou é que foi bom que ele tenha entrado, que ele entrou bem. O que o comentário geral também feito foi que Neymar teve uma atuação discreta. Ele fez ali um belo passe para Vini Júnior, cobrou um bom escanteio, teve ali algumas participações que foram notáveis, mas não era esperado que Neymar desse show, que fizesse muitos gols ou então fizesse grandes dribles nessa sua primeira atuação, já que ele voltou a jogar com a camisa da seleção brasileira depois de quase 1000 1000 dias sem jogar pela seleção brasileira.

O último jogo que ele tinha feito tinha sido em outubro de 2023 contra o Uruguai, quando ele teve uma lesão no joelho também. ele já não entrava em campo em alguma partida eh desde 17 de maio, a última vez que ele tinha jogado foi com a camisa do Santos. Então, em 17 de maio, quando ele também teve a lesão da qual ele tava se recuperando, inclusive nas últimas semanas, que a partir do final de semana apenas Antilot disse que ele poderia sim ser escalado. Então, eh, o que a gente pode esperar talvez seja uma participação paulatina eh de Neymar ao longo dos próximos jogos. talvez eh entrando num segundo tempo, é o que Anchelote inclusive falou, que ele é uma opção, deixou claro que Neymar é uma opção e que ele é um jogador importante pra seleção brasileira nesta Copa do Mundo de 2026, mas a gente sabe que outros jogadores têm e atuado, entrado como titulares e tdo um destaque maior. Aí a gente pode

falar de Mateus Cunha, pode falar de Vini Júnior, pode falar eh também de outros jogadores que estão entrando aí, o próprio Rayan, que eh Antilot destacou e que estão entrando como titular, mas eh claro que traz um conforto saber que existe alguém da qualidade de Neymar astos no banco de reserva e já um pouco mais aclimatado com essa Copa do Mundo. E aí, Cris, para falar sobre os próximos passos, né? Hoje vão e a gente vai ter dois jogos e importantes pro Brasil acompanhar. O jogo entre Japão e Suécia e o jogo entre Tunísia e Holanda. Os dois jogos acontecem às 8 horas da noite do horário de Brasília e vão definir quem o Brasil vai enfrentar na segunda-feira em Hilson às 2 horas do horário de Brasília. O Brasil ficou no

primeiro lugar do grupo C, portanto pega o segundo lugar do grupo F. E esses jogos que eu falei, que eu comentei hoje à noite, vão definir quem que vai ser o vencedor e também o vice do grupo F. A expectativa é que o Brasil enfrente o Japão, que está atualmente em segundo lugar. A Holanda vai enfrentar a Tunísia, que é considerado um time mais fraco. Então, a grande expectativa é que a Holanda consiga vencer da Tunísia.

Inclusive, pode fazer uma goleada novamente a Holanda, que conseguiu fazer eh uma goleada de 5 a 1 contra a Suécia. Então, por saldo de gols e por vitórias, a Holanda deve se manter na liderança do grupo F, deixando o Japão no segundo lugar, eh, para provavelmente enfrentar o Brasil, então, na segunda-feira em Houston. E aí, quero saber tua opinião também, Cris, da Débora, que que ela acha por aí. Mas o que o pessoal fala é que a Holanda tem um ataque muito potente, muito eficaz e que o Japão é uma equipe muito rápida, disciplinada e organizada taticamente, como são, né, como a gente sabe bem que são os japoneses. Então, na opinião de vocês, que que vocês acham mais fácil aí pro Brasil na próxima fase? Eu volto com

vocês. >> Ah, eu já vou, Priscilias Bec, boa tarde para você. Eu já vou pegar essa pergunta, eh, acrescentar um ponto e jogar direto paraa Crichuamba, que é quem entende do assunto. Ô, Cris, a gente vai falar agora, né, sobre os adversários, né, o Brasil vai precisar, né, e de muito do talento do Vini Júnior, porque o jogador finalmente desencantou com a camisa da seleção e tá brilhando na Copa. Daqui a pouco eu vou voltar com a pergunta. Já vai maquinando

aí para quem que eu e Priscila Iasbec deveríamos torcer para pegar o Brasil. Mas essa você responde depois, vai. Vamos lá. Vamos falar de Vinícius Júnior primeiro, depois a gente volta para esse assunto espinhoso, até porque a gente vai mostrar também a agenda desses jogos daqui a pouco. Mas é isso, as atuações do Vinícius Júnior fizeram ele entrar na corrida pela artilharia, como a Pri também trouxe, ao lado de craques como Mbappé, Rand, Messi, o camisa sete do Brasil marcou gols em todos os jogos do Brasil até agora. Vamos ver aqui então

como ficou essa artilharia. O Vini Júnior igualou o francês Mbappé e o norueguês Halland. Todos t um gol a menos que o Messi, que é o tá no topo dessa lista com cinco gols. E a gente e vale a gente lembrar, a Argentina, a França e a Noruega só fizeram dois jogos até agora. Então esses craques ainda podem marcar antes da fase de grupos terminar. Quem também segue perseguindo

a artilharia é o Mateus Cunha, que chegou aos três gols, empatado com o marroquino Saibari, que inclusive fez gol contra o Brasil, né? O alemão um Dav, o canadense Jonathan David e o suíço Manzambe. Ou seja, a briga tá muito boa pela chuteira de ouro nesse mundial, Débora. >> Então tá. E agora vamos falar então, né, dos do da agenda dos outros jogos, né?

Tem seis jogos. A gente vai ter então as definições dos classificados de mais três grupos, Cris. >> Exatamente. Todo grupo tem jogo valendo alguma coisa, seja a vaga, seja a liderança da chave para poder enfrentar um um tal adversário que queira pegar. Então, a gente vai conferir essa agenda agora da quinta-feira aqui no nosso touch.

Vamos ver a agenda do dia. Começa sempre com a agenda do Brasil, mas vamos lá. Temos Equador e Alemanha às 5 horas e no mesmo grupo Curaçal e Costa do Marfim. Esses jogos acontecem simultaneamente. A Alemanha já tá classificada, já é a líder do grupo, então Equador busca vencer para se classificar. E também no outro grupo,

Curaçal e Costa do Marfim também tem chance de se classificar, então também precisam vencer para entrar nessa briga. mais tarde. Aí sim o jogo que a gente precisa prestar atenção, os jogos, né, do grupo F, que é de onde vai sair o adversário do Brasil, como a Priscila Asbec acabou de trazer pra gente. A favorita para eu ficar em primeiro lugar é a Holanda, que pega a eliminada Tunísia em Kansas City. Também a partir das 8 horas, no mesmo horário, tem Japão e Suécia. Suécia que fazem um confronto

direto no jogo que é em Dallas. A gente lembra que quem terminar essa essa chave, esse grupo em segundo lugar, vai enfrentar a seleção brasileira na próxima segunda-feira, às 2 horas da tarde em Houston. E respondendo um pouco do que a Priscila perguntou, olha, eu acho que qualquer adversário vai ser difícil, mas eu iria, eu preferiria a Suécia, acho melhor que Japão e Holanda, mas tá difícil da Suécia conseguir passar nessa chave, né? >> Hã? É, pois é. Eu tô tô perguntando a

tua opinião pra gente saber para quem torcer, né? Olha, torço pro lado de lá, pro lado de cá, mas tá bom. Então, já vou combinar aqui com a Priscila e Asbec pra gente secar os outros times e ver se a gente consegue que ele passe e a gente consiga, né? Mas continua a agenda com a gente. >> Continuando, a gente tem a agenda do grupo de Turquia e Estados Unidos, Paraguai e Austrália. Esses jogos

acontecem a começando às 11 da noite, então terminam só amanhã, né? Esse jogo tá, esse grupo também tá disputando uma última vaga. Os Estados Unidos já estão classificados, então vamos ver como é que vai ficar. >> Muito obrigada, Cristiam amba, pelas informações, pelas dicas, viu? Vou seguir aí todas as suas recomendações.

Até amanhã, minha querida. Bom trabalho para você. >> Até, Débora. Agora a gente volta a falar dos assuntos sérios. Não que futebol não seja sério, é sério e muito, mas dos assuntos mais eh cascudos aqui, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, disse que o episódio da arma de Jair Jair Bolsonaro, que foi apreendida em uma blitz aqui eh no Distrito Federal, não configura descumprimento de regras da domiciliar do ex-presidente. Essa manifestação da

PGR aconteceu após um pedido do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. E aí a Thaísa Medeiros vem com a gente ao vivo para contar o seguinte: "Olha, por que essa manifestação da PGR dizendo que não configura, né, não quebra a regra da domiciliar, por que que ela é tão importante? Ainda mais nesse momento, Thaísa. >> Oi, Débora. Ótima tarde a você e a todos. está, né, finalizando o prazo da

prisão do domiciliar de Jair Bolsonaro e agora cabe ao ministro Alexandre de Moraes definir se vai eh revogar, se vai manter, se vai estender esse prazo. E esse episódio da arma que foi encontrada em uma blitz policial aqui no Distrito Federal pode influenciar. Ele havia pedido a PGR que se manifestasse dentro do prazo de 48 horas sobre o episódio, também sobre a prisão domiciliar, se havia infringido as medidas cautelares impostas. E aí o procurador-geral da República, Paulo Gonê, coloca então que não avalia que foi uma falta disciplinar esse episódio e orienta que seja aguardado o final, né, dessa investigação que ainda está em curso pela Polícia Civil do Distrito Federal sobre essa pistola, uma Glock 9 mm, que foi encontrada em um carro de um terceiro, um militar que faz parte da segurança de Jair Bolsonaro, com o pretexto de levá-la paraa manutenção. A manifestação da PGR, então acontece depois desse pedido do ministro Alexandre de Moraes e o posicionamento aponta a existência de uma falta grave é necessário, exige mais do que a subsunção do fato à norma, ou seja, mais do que simplesmente eh descumprimento de uma regra. Eh, demanda análise dos

impactos da conduta ilícita na ordem jurídica, no objeto e na finalidade da execução penal. O que Paulo Gonê quer dizer é que precisa se analisar esse contexto então desse suposto descumprimento e como a arma estava indo para manutenção, não seria de fato uma falta disciplinar na visão da procuradoria geral da República. Com como essa manifestação da PGR já saiu, agora se aguarda a manifestação da defesa de Jair Bolsonaro, que também teve esse prazo de 48 horas para se manifestar sobre o episódio, explicar todo esse contexto desse uso do armamento, né, que não deveria estar com Bolsonaro numa prisão domiciliar, na visão do ministro Alexandre de Moraes, já que o ex-presidente está cumprindo uma prisão domiciliar e ter portar um instrumento que pode ferir a integridade física de outra pessoa. é um descumprimento da lei de execução penal. Ele aponta isso na decisão em que pede a manifestação da PGR. Então, todo esse

contexto é importante de ser explicado pela defesa. Jair Bolsonaro disse no depoimento à Polícia Civil que mantém a arma em casa por conta de ter três mulheres e precisar garantir a segurança da sua residência. Essa foi a justificativa dada por ele, mas ele admite a posse e também eh a sua responsabilidade, né, perante essa arma, o registro que está feito em seu nome, Débora. >> Muito bem, Thaísa Medeiros. Então, pelo que você nos explica, quer dizer, o resultado dessa manifestação da PGR pode eventualmente trazer uma certa esperança pra família e para Jair Bolsonaro de que olha, se não houve problema ali com o cumprimento da prisão domiciliar, segundo a PGR, é só uma recomendação, então seria um passinho mais perto de ser renovada a domiciliar dele, né?

Muito obrigada. Até já. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, ainda não sabe se o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, deu ou não aval a Michele Bolsonaro para gravar e publicar aquele vídeo ontem com duras críticas a Flávio Bolsonaro, que é enado dela. Ontem vocês acompanharam, só se falou disso. Michele Bolsonaro gravou dois vídeos longos falando sobre as divergências, né, enfim, de pensamento ali dentro do PL, de visões eh de pragmatismo político. E ela disse o

seguinte, que depois de uma divergência política sobre o palanque lá do Ceará, que o candidato à presidência, pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, Bolsonaro, teria ligado para ela e que ela teria sido humilhada por ele. Mas nos próximos dias, Flávio Bolsonaro deve visitar o pai e o pai mora com Michele, né? E onde ele cumpre a prisão domiciliar. Pois bem, o que os aliados de Flávio estão se perguntando é: "Pera aí, Michele Bolsonaro avisou Jair Bolsonaro que falaria isso, que exporia e criticaria abertamente Flávio Bolsonaro?" Ela avisou. Você avisou qual

foi a reação de Jair Bolsonaro. Ele ficou indiferente, lavou as mãos, isso aí vocês que se resolvam. Ou ele foi o contrário? Não, não grave. Mesmo assim ela gravou. Ou ele deu aval, faça isso

mesmo. Você tem direito, você tá na sua razão. Ou ela não comentou com ele. Eu perguntei se até para essas fontes, né, se ela como presidente do PL Mulher teria que ter aval de marido, né, se isso não seria meio machista. E aí o que me disseram é o seguinte: "Olha, eh, independentemente dela ser esposa de Jair Bolsonaro, ela mesma repete que Jair Bolsonaro é o líder. Então, Jair

Bolsonaro mandou, está mandado. E algo assim, né, dessa desse calibre tão tão sensível, precisaria de Aval de Jair Bolsonaro, mesmo se fosse uma iniciativa de Flávio Bolsonaro, por exemplo, um ataque ali à esposa de Bolsonaro publicamente. Eu perguntei à assessoria de imprensa de Michele Bolsonaro hoje pela manhã se esse vídeo teve ou não teve Aval de Jair Bolsonaro, mas a assessoria me informou que ainda não obteve essa informação. O espaço, claro, segue aberto aqui pra gente atualizar essa informação, mesmo que seja antes de Flávio Bolsonaro descobrir, porque ele só vai descobrir quando visitar pessoalmente o pai. E ainda falando desse assunto, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, ela voltou a usar as redes sociais, mas hoje de manhã, depois de ter feito aquela exposição, né, do atrito que teve com o intiado Flávio Bolsonaro. Só que dessa

vez Michele mudou um pouco o tom. Ela disse que não há briga e que não tem raiva de Flávio. Na postagem, ela afirmou ainda que eles estão juntos para derrotar Lula. Michele escreveu assim: "Olha lá, para ficar claro, eu não tenho raiva de ninguém, apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há

briga nem competição. Peço apenas que não retirem trechos da minha fala de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. Fiquem em paz. Fecha aspas.

Bom, é até interessante, né? Aqui só uma uma anotação que ela diga: "Ah, não tirem minha frase de contexto para não gerar confusão". Desculpa, mas esses dois vídeos que ela publicou, se ela publicou achando que ela não ia gerar uma confusão, aí aí é muita assim ingenuidade para dizer o mínimo, né? Mas vamos lá. Então, ontem ela rasgou o verbo, publicou essas duas, esses dois vídeos, criticou e ainda pegou num ponto complicado porque eh da questão do da misogenia, né? Porque ela

dizer que ela foi humilhada, que a opinião dela não importava por Flávio Bolsonaro. Ixe, pra campanha do Flávio é péssimo, porque já tem uma resistência, né, das mulheres ao bolsonarismo. E aí ela falando isso é pior a situação. Pois bem, essa publicação que a gente acabou de mostrar de hoje da Michele, fui conversar com aliados de Flávio Bolsonaro e eles viram como uma espécie de recu da Michele Bolsonaro. que ela me falaram o seguinte: "Olha, claramente nessa nessa mensagem ela recolheu a linha e por na visão dessas fontes com as quais eu conversei, essa essa esse recuo, né, essa tentativa de minimizar, colocar panos quentes na situação, foi motivada pela reação nas redes sociais, porque a reação nas redes sociais foi bastante desfavorável paraa Michele dentro da direita, que é justamente o público dela. Muita gente

eh diz que ela atrapalha Flávio Bolsonaro, atrapalha a tentativa da direita de retirar o Lula do poder. Só volta ali um pouquinho, deixa eu só colocar o nome, a fonte dos Isso, só coloca ali no finzinho para mim, só um pouquinho. Isso aqui, a fonte, né, dessa desse levantamento de redes sociais que foi feito para analisar essa repercussão de ontem até hoje chama Soft Software Brainwatch, que é um dos maiores do mundo que faz essa essa contagem das redes sociais. Pois bem, que o que diz esse levantamento? diz que mais ou menos mais de 60% dos engajamentos das das manifestações ali foram favoráveis a Flávio Bolsonaro e que muita gente ou ficou neutra ou criticou o fato dela fazer essa exposição exposição pública e acabar atrapalhando a pré-campador.

Bom, seguindo hoje o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, ainda falando dele, trouxe mais uma resposta às acusações da madrasta Michele Bolsonaro de que ele teria de que ela teria sido desrespeitada por ele, humilhada durante uma ligação telefônica. Flávio Bolsonaro foi às suas redes sociais. Flávio pediu desculpa à esposa do pai e disse que está de coração aberto para ela. Vamos ver um trecho. >> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu

jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no PL Mulher, que bateu recorde de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. A reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil, que acordam cedo, trabalham, estudam, cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero

reforçar o convite que eu já tinha feito paraa Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto no Shelly. Pedro Venceslauja em tela conosco. A gente, eu sei que você tem uma apuração do do outras apurações, mas deixa eu repercutir essa fala, porque hoje parece que os dois, o Flávio não, porque ele não tinha se manifestado exatamente, mas ele faz um gesto público ali paraa Michele e até ele reforça o que a gente vem falando, essa questão de o quão importante é ele mostrar, ele passar a mensagem de que ele não é eh misógeno, né, que não humilha mulheres, pai. Eu sou casado, pai de duas meninas, etc.

Então, queria que você trouxesse só uma análise, Pedro, desse vídeo de Flávio Bolsonaro e os gestos que ele faz para Michele. É um gesto absolutamente necessário, porque antes da Michele gravar esse vídeo, havia toda uma articulação de bastidores de aproximação de Michele Bolsonaro com o Flávio, com a pré-campanha, numa aposta de que ela ajudaria Flávio a quebrar um pouco a resistência do eleitorado feminino, resistência que vem desde a eleição de 2018, devido àquele estilo eh, digamos, tempestuoso, né, do Jair Bolsonaro, frases polêmicas e um comportamento que algumas mulheres podem classificar como em alguns momentos machista. Então, Flávio Bolsonaro vem numa estratégia de desconstrução da daquele espírito mais radical do bolsonarismo que resvala numa resistência da do voto feminino, que é um voto que o presidente Lula também tenta atrair pro seu lado. É um voto geralmente que ele demora mais para ser consolidado. A mulher ela avalia muito antes de decidir o voto. As

pesquisas mostram isso. A mulher também tem uma influência muito grande sobre o a família na hora de definir em quem vai votar e, portanto, é é um eleitorado que eh exige uma uma um uma uma ação especial dentro da pré-campanha no que se refere à comunicação. E aí essa esse vídeo da Michele que surpreendeu os bolsonaristas acabou implodindo essa estratégia de aproximação do Flávio Bolsonaro e aí revelando que algo que a gente já sabia que acontecia nos bastidores há muito tempo, né? Então vamos paraa sua apuração, que eu acho que a gente já embica para ela com essa conclusão, porque você conversou com várias pessoas do PL e eles estimaram para você como deve ser o impacto na família de Bolsonaro depois desse vídeo. Olha, pra gente ter uma ideia do cenário, é importante nessas horas conversar não só com fontes do PL, mas também integrantes da pré-campanha, pessoas próximas do Flávio, gente que apita ali no quartel general dele. E aí,

juntando tudo, apuração basicamente é a seguinte. Primeiro, me contaram que o Flávio foi surpreendido, não esperava essa essa gravação, esse vídeo da Michele Bolsonaro. A gente viu que essa gravação veio à tona na hora que o jogo do Brasil ia começar. Brasil, Escócia. O Flávio tava lá se preparando para assistir o jogo já naquele clima de torcida pela seleção brasileira. Gravou

um primeiro vídeo que foi, claro, discutido ali rapidamente, eh, falando que ele nada ia o aborrecer, que ele assistiu o jogo do Brasil. Mas a verdade, pelo que eu apurei, é que durante todo o jogo do Brasil, ele não teve muito eh como ficar prestando atenção no Vini Júnior. Ficou o tempo todo no celular conversando com as pessoas, com os assessores, ensaiando ali, pensando como dar uma resposta. A campanha tem uma estrutura bastante consolidada hoje de comunicação, de assessoria, de redução de danos, porque essa não é a primeira crise que a campanha enfrenta. Depois, qual foi o diagnóstico que fizeram as fontes do PL, da pré-campanha do entorno do Flávio?

Primeiro, eles avaliam que eh esse bom, alguns minimizam, outros admitem que pode ter sim um estrago no eleitorado feminino. Os que minimizam dizem que as mulheres que detendem a votar no Flávio, elas não gostam do PT, não gostam do Lula. Mas o problema maior e nisso convergem todos os eh todas as fontes com as quais eu conversei é que esse é o impacto que isso causa na família Bolsonaro. Uma crise de confiança na família também mostra pro público algo que todo mundo já sabia que acontecia nos bastidores. A relação dificíima dos filhos de Jair Bolsonaro, não apenas de Flávio, com Michele. O Flávio Bolsonaro

é não é o único que já teve atritos com Michele. Teve também Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, enfim. Eh, a Michele durante um período aí despontou como um nome que poderia ser a candidata a presidente ou a vice do Tarcísio, o que não agradou os filhos de Jair Bolsonaro. Então essa relação começou a zedar mais publicamente depois da decisão de apoiar o Ciro Gomes, do PL apoiar o Ciro Gomes no Ceará. Ela não aceitou, publicizou isso, ainda foi apoiar o Eduardo Girão, candidato do Partido Novo. Eh, segundo,

qual que é a questão que todo mundo ali e colocou? De que lado Jair Bolsonaro vai ficar? Você falou um pouco disso agora a pouco, né, Débora? Mas o questionamento que os que as que as fontes dizem é o seguinte: será que que o Jair Bolsonaro nesse momento vai dar aval para o que Michele falou, conforme você trouxe agora a pouco? Será que ele vai repreender a Michele? Será que foi

algo conversado entre eles? Porque aí eles contam o seguinte, que há uma dificuldade muito grande de saber exatamente quais são as orientações de Jair Bolsonaro, porque a Michele fica com ele o tempo todo, o Flávio se encontra com ele eh uma vez por dia, mas eventualmente. Mas há uma crise de confiança sobre as mensagens que Jair Bolsonaro passa e sobre as orientações que ele passa a respeito, por exemplo, de palanques estaduais. A, essa articulação, né, que no Ceará ela começou entre o André Fernandes e o pai dele, Alides Fernandes, com o Tasso Jereissat, o Ciro Gomes do PSDB, chegou até a cúpula do do PL com Valdemar Costa Neto, que deu aval. Flávio também deu aval porque achou estratégico para eleger mais um senador e depois Jair Bolsonaro teria dado o aval também. A

Michele coloca em cheque, coloca em cheque se esse aval foi dado de fato e relembra naquele vídeo várias circunstâncias e situações em que Ciro Gomes foi muito duro criticando Jair Bolsonaro. Eh, a questão que colocam aqui também outro ponto importante, não abala em nada. O acordo no PL do Ceará continua, não vai mudar. O PL vai continuar apoiando o Ciro Gomes, mesmo sem ter um palanque lá. A leitura dessas fontes é o seguinte, o palanque do do Flávio no Ceará vai ser o do Alides Fernandes junto com André Fernandes.

Eles avaliam que seria ruim pro Ciro. É o per de perd. Seria ruim pro Ciro e seria ruim pro Flávio se eles tivessem juntos no mesmo palanque, porque os dois teriam desgaste. E para e para concluir, eh, todos também disseram a mesma coisa, usaram inclusive a mesma expressão. Não sei nem se foi combinado isso. A Michele

agiu e continua agindo como a camisa 10 do presidente Lula. Ah, é essa ironia agiu, assim como dizem que Eduardo Bolsonaro também era o camisa 10 e do outro lado, a direita falava que a Janja era a camisa 10 da do PL, da direita. Enfim, é interessante, né? Porque a gente tá falando aqui, ah, casos de família, né? Mas isso aqui, gente, isso aqui é eleição. Isso aqui impacta

diretamente na eleição. A gente tá falando de um um uma fissura na pré-campanha e aí ela diz: "Ah, ele pediu minha opinião, ele pediu, quer dizer, eles querem meu apoio, mas ué, ele não falou que a minha não me humilhou, não disse que era para eu ficar, que eu não entendo nada de política. Então eu tô na minha, quer dizer, agora fica pedindo a minha a minha adesão à campanha, porque todo mundo fica cobrando como você trouxe, né? Ah, Michele não vai se engajar, Michele não vai se engajar na campanha do Flávio, não vai pedir votos pro Flávio? E aí ela falou: "É, minha opinião não era importante. A minha

opinião, eu devia ficar fora da política porque eu não entendo nada. Por que que agora vocês querem me ajuda?" Então isso, gente, é campanha eleitoral. É muito importante que você vê um racha no núcleo e na família. Confusão, mas assim, eu acho que os dois perceberam que ficou muito ruim. Flávio pediu

desculpa. Vamos ver as seguir cenas dos próximos capítulos. E olha, agora a gente vai falar um pouco das confusões do PT, do PSOL, da esquerda, porque o ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Bolos, falou hoje aqui com a CNN, em entrevista ao Bastidores sobre os atritos. esses atritos entre Michele e Flávio Bolsonaro. Só que a Larissa Rodrigues, a nossa analista, é muito perspicaz e perguntou o seguinte: "Ué, mas está falando aí, né, mais desse raste interno, mas e as acusações da deputada Érica Hilton contra a gestão de fundos do PESOL. E aí, Bolos afirmou que essa

crise não pode ser comparada ao que chamou de barraco, que vive o PL com as desavenças na família Bolsonaro. Vamos ouvir esse trecho. >> Não há comparação entre um caso como esse, onde você fez uma crítica pública as prioridades de fundo de um partido com com o barraco que tá acontecendo no PL, com o tema da da Michele, com Flávio, né? Ali, ali nós estamos falando de acusações muito pesadas, de ordem moral. Eh, ali nós estamos falando eh de de um uma ruptura dentro de uma mesma família, de um clã, né, que virou eh os Bolsonaro no Brasil eh e com e com um impacto, eu imagino, significativo aí para pra campanha do Flávio Bolsonaro.

Ô, Larissa Rodrigues, eh, eu sei que você tem uma apuração aqui sobre o Ceará, mas eu já volto nela, mas só rapidamente aqui, bem rapidinho, eh, pra gente comentar essa essa provocação que você fez, né? Olha, você tá falando lá do racha no na família Bolsonaro. Mas e aí dentro do seu partido do PSOL? Quero saber se a a explicação dele te convenceu e o quanto você analisa que essa esse rastro interno no PSOL pode atrapalhar a eleição da dessa ala. >> Débora, me chamou muito atenção que o ministro falou: "Ah, não tô sabendo muito bem dessa discussão ali no pessoal, tô com outras prioridades." Não

dá para dizer que não tá sabendo, né? Todos nós estamos sabendo, foi também uma postagem da deputada Érica Hilton, onde ela reclama ali da divisão do recurso, né, eleitoral dentro do partido, eh, dizendo que há prioridades de outras pessoas e que ela não estaria recebendo o tanto eh combinado, digamos assim, com a presidência. E outro detalhe que me chamou atenção também na resposta do ministro Boulos, eh, quando ele diz que a Érica teria um tipo de razão. E a gente já percebe também eh o pessoal tentando fazer uma movimentação ali para abafar um pouco isso. E para além disso, o que a gente tem ouvido muito é uma possibilidade no segundo momento, que agora a Janela já fechou, de que tanto Érica quanto Bolos possam ir para o PT no ano que vem ou a depender desse resultado. E claro, a

gente enquanto jornalista questionei o ministro, porque eu sabia também que ele que tava tentando criticar outras movimentações do partido deveria ter uma opinião, né, como tentou demonstrar ali sobre esse racha dentro do próprio PL. Ele tentou separar as coisas. Claro que a importância, por se tratar de um pré-candidato à presidência da República, nessa briga dentro do PL, ela chama atenção, mas a gente vai vendo algumas discussões acontecendo em diversos partidos no ano eleitoral, onde isso sim acaba, por mais que todo mundo negue, é comprometendo algumas disputas. A gente também ouviu mais cedo no bastidores, trouxemos isso aqui também durante a programação aqui no 360, a própria deputada Bia Quisses, ela ela mesmo fala e cita, fala que foi uma bomba dentro do PL aquele vídeo de Michele Bolsonaro, >> certo? E aquele vídeo, tudo começou, quer dizer, nem tudo, a gente sabe que que as rosgas são anteriores, mas o stopim da da dessa divergência entre Flávio e a madrasta Michele Bolsonaro tem a ver com o palanque lá no Ceará, né? Porque, enfim, quem que vai apoiar

lá no Ceará? E é justamente nesse estado do Ceará que a primeira dama, Janja da Silva, vai cumprir a agenda por lá. conta pra gente. >> Me chamou muita atenção isso, Débora, porque até eu ouvi ali dentro do Palácio do Planalto que era uma agenda já marcada e acredito que era mesmo porque foi avisado ao estado do Ceará até para que Janja fosse, ela está acompanhada nessa agenda contra o feminicídio, que é um pacto que eles estão que eles firmaram e estão levando para alguns alguns estados agora essa discussão com o ministro responsável por essa articulação com o Congresso e com demais poderes, que é o José Guimarães. Então é de fato uma agenda política. José

Guimarães tem outras agendas lá no Ceará voltado pra educação, a inauguração de obras num período que tá quase sendo proibida essa inauguração. Daqui a pouco a gente entra nisso quando a campanha começa para valer. Mas claro que essa coincidência, digamos assim, de Janja fazer uma agenda no Ceará hoje, pouco depois dessa movimentação da ex-preira dama, chama muito atenção e nos dá o que a gente vem falando aqui no 360. a sinalização quando quanto o Ceará passou a ser um estado muito importante pro atual governo e pro antigo governo, tanto que foi uma das motivações dessa briga. Enfim, politicamente falando, o estado do Ceará é encarado como algo que pode influenciar nas eleições, até porque há pesquisas mostrando que Ciro eh Gomes tem saído ali à frente, pode voltar a ser governador. E isso preocupa

os dois lados, porque Ciro Noguei, Ciro, desculpa, Gomes, entrevistas recentes, colocou no mesmo balaio, digamos assim, tanto o Lula quanto o Bolsonaro, o petismo e bolsonarismo. E aí, tendo um segundo turno, os dois candidatos, se chegarem no segundo turno ao que mostra as pesquisas, que seria Lula e Flávio Bolsonaro, não teria um palanque nesse segundo turno? Se Ciro Gomes for para esse segundo turno, quem poderia permitir um palanque para esses candidatos? Há uma tendência do PT ir pro de segundo turno, mas Flávio Bolsonaro subiria num palanque de Ciro Gomes? Esse é o primeiro grande questionamento. E um seguinte

questionamento é o quanto dentro do Nordeste o estado do Ceará também se tornou um desafio pro PT, que costuma ter um bom eleitorado nessa região. Então, a gente vai seguir de olho não só na eleição, nessas brigas de família, digamos assim, mas principalmente nesse estado que no fim das contas tem ganhado uma proporção muito maior do que se imaginava nessa eleição desse ano. >> Verdade. Muito obrigada por enquanto, Larissa Rodriguez. Agora a gente volta a falar sobre a tragédia na Venezuela. Vamos ver

novamente imagens ao vivo de Caracas. Olha só esse essa esse ângulo a gente vê a as equipes de resgate, de defesa civil trabalhando na retirada de escombros de um prédio que veio abaixo depois dos fortes terremotos atingirem a zona oeste de Caracas, a capital venezuelana. Então, a procura por sobreviventes, por pessoas sob os escombros, ela continua. É uma corrida contra o tempo, porque pode ser que tenha gente soterrada, tem ali um bolsão de ar, mas vai, vai passando o tempo, o oxigênio vai acabando, né? A falta de hidratação vai comprometendo eh a questão de eventuais a saúde, né, a situação de eventuais vítimas que ainda estejam com vida sob escombros. Há relatos de milhares de

desaparecidos. Inúmeros oficiais, o governo da Venezuela diz que até agora há confirmadas 188 mortes e milhares, mais de 1000 feridos. Então a gente vê aí trator, né, eles eh trabalhando e a qualquer momento a gente volta com mais informações, porque de fato foi um dos piores registrado nos últimos, nas últimas décadas, piores terremotos registrados na Venezuela. E a presidente interina da Venezuela, Delce Rodrigues, anunciou que vai declarar estado de emergência por conta dos terremotos que atingiram o país. Vamos ouvir.

Estado para lagedia haocado terremotos consecutivos de alta magnitud. Hemos estado revisando las primeras tareas con un objetivo central y esencial, salvar vidas. Nuestro trabajo de las autoridades del sistema de emergencia nacional, del sistema de protección civil es vamos al rescate de aquellas personas que están tapeadas por los edificios o por las viviendas que colapsar. Olha, imagens feitas por testemunhas mostram prédios destruídos em laguaira, um dos locais mais afetados pelos terremotos. Os tremores causaram o desabamento de dezenas de edifícios.

Como a gente vem contando, equipes de resgate trabalham para retirar essas pessoas dos escombros. Ao menos 188 mortes foram confirmadas, mas o número deve aumentar. Olha a situação. E a câmeras de segurança registraram o exato momento em que um dos terremotos atingiu Caracas na Venezuela. Olha lá nas imagens, você vai ver, é possível ver moradores do lado de fora de um prédio quando os tremores começaram. Os carros tremeram e as

pessoas correram em pânico. Olha. E e mexe muito. Olha a estrutura do prédio, os carros, as pessoas correndo. Realmente muito angustiante. Olha lá. Muito

angustiante.

Tem caracas, tá? Essas imagens são de caracas. Olha o tanto que os carros mexem. Impressionante. As pessoas desesperadas.

Bom, agora a gente vai com notícias da CNN Internacional sobre esse assunto.

Dezenas de pessoas passaram à noite em uma praça após os terremotos atingirem a Venezuela com medo de novos tremores. A jornalista Camille Rodrigue mostrou como foi essa situação.

residing

around them so theyve decided to stay under the sky instead of going back into their own apartments some of them as you can see over here are trying to stay outside in or have just gathered some blankets and power bank for

E agora a gente traz uma repercussão dos terremotos que atingiram a Venezuela na agora a repercussão lá na parte do esporte, porque o argentino Lucas Trerro, atlét atleta do marítimo, que é o clube da segunda divisão do campeonato venezuelano, afirmou que a família dele está desaparecida. Você vê agora a matéria no site da CNN. Em publicação nas redes sociais, Trerro disse que o prédio onde ele morava acabou desabando em meio aos tremores. Ele pediu orações aos familiares e ajuda para compartilhar a mensagem de socorro. A esposa de Trerro, além de dois filhos do casal, estariam desaparecidos.

E o ex-jogador venezuelano de beisebol, Gorks Hernandes, fez um apelo nas redes sociais em busca da esposa desaparecida após o desabamento de um hotel também durante esses terremotos na Venezuela. Daisy Tovar, de 38 anos, estava hospedada em um hotel em Macuto, quando o prédio de sete andares desabou durante os abalos. Desde então, Hernandes afirma não ter conseguido mais qualquer contato com a companheira. A busca mobiliza torcedores, atletas e amigos do jogador nas redes sociais. Agora a gente volta pro noticiário brasileiro, porque o Tribunal de Justiça de São Paulo negou um novo abias corpus protocolado pela defesa da influenciadora Deuline Bezerra. Com essa

decisão, a advogada permanece presa no interior do estado. Quem vem contar pra gente é Natália Lauxen com informações ao vivo de São Paulo. Natália, boa tarde para você. Débora, boa tarde para você também, para quem nos assiste. Olha, a Deolane vai seguir detida na penitenciária de Tupi Paulista depois dessa decisão então da justiça. Os

advogados de defesa da Deolane já lamentaram esse resultado, mas também reforçaram que vão recorrer ao Superior Tribunal de Justiça para um novo pedido de liberdade. Importante a gente ressaltar aqui que existe um outro pedido já tramitando aqui na justiça de São Paulo. defesa dela alega que foram violadas prerrogativas profissionais da advogada por ela estar numa cela comum e por isso então estão pedindo a transferência da Deolane para uma cela especial. Outros dois pedidos de liberdade já haviam sido feitos. Um deles foi negado e o outro foi arquivado. A gente também relembra aqui

que a influenciadora, advogada Deolane Bezerra é ré por lavagem de dinheiro e organização criminosa. Ela tá presa desde 21 de maio, depois de uma operação da Polícia Civil, do Gaeco e do Ministério Público aqui de São Paulo. As investigações apontaram que a estrutura financeira dela teria sido usada para aparentar legalidade ao dinheiro ilícito da facção PCC. Muito obrigada, Natália Laxim, pelas informações. E hoje, olha, o Brasil amanheceu muito agitado. Quatro operações policiais

importantes. Um vereador de São Paulo, a gente começa com essa, está entre os presos durante a uma operação que foi contra a lavagem de dinheiro do PCC no transporte público. Segundo as investigações, Senival Moura do PT era o elo entre a política, o transporte e a facção. Ao vivo, Adriana Deluca chega com os detalhes. Boa tarde, Adriana.

>> Oi, Débora. Uma ótima tarde para você e para quem nos acompanha. O vereador do PT, Cenival Moura, é apontado pela polícia como o principal controlador da Transunião, que é uma empresa de transporte coletivo que opera na capital paulista. A Transunião opera diversas linhas de ônibus na cidade de São Paulo. Só no ano passado a concessionária recebeu cerca de R milhões deais em recursos públicos para operar na capital. O senival não aparece

formalmente na no quadro societário da concessionária, mas de acordo com a polícia ele exercia influência direta nas operações e nas decisões da concessionária. Essa operação de hoje é fruto de uma longa investigação do Ministério Público e da Polícia Civil. Essa investigação começou há 6 anos a partir da morte do diretor da Transunião. Em 2020, Adalto Soares foi executado a tiros na zona leste da capital. Na época, a polícia começou a investigar como um homicídio aparentemente comum, mas ao longo da investigação, a polícia descobriu que por trás desse assassinato estava um suposto grande esquema de lavagem de dinheiro usando a transunião para o crime organizado. E a polícia acabou

chegando no nome do vereador do PT, o Senival. A polícia descobriu que ele era citado em diversas conversas entre criminosos que foram interceptadas pela polícia e que diversas transações financeiras e operações dependiam da autorização dele. Vou falar para vocês rapidamente as notas. Apesar da operação de hoje, a empresa continua operando na capital paulista. A direção foi afastada, mas em nota o prefeito Ricardo Nunes disse que as medidas vão ser tomadas ao longo da investigação. A CNN

também procurou a defesa do vereador, mas ainda não teve retorno. E o PT, sobre a prisão dele, informou que encaminhou o caso à comissão de ética do partido e disse que apoia a investigação contra o crime organizado. Hoje, o promotor do Gaeco, Lincolga, deu uma coletiva sobre o caso e ele disse que o caso da Transunião é um exemplo de como o PCC está infiltrado no poder público. Vamos acompanhar o trechinho. >> O Ministério Público vem eh fazendo esta eh advertência de que o crime organizado dia muito já está infiltrado nos poderes do Estado, né? E quando eu falo nos

poderes do Estado, eu falo nos três poderes do Estado. E e isso não quer dizer que o o PCC, por exemplo, quer se tornar eh um um partido político, né, ou um eh ou um prefeito ou um governador, né, eh nem mesmo um vereador ou deputado, mas ele quer participar de uma fatia, né, dos negócios públicos, né, dessas licitações milionárias. nós temos que fazer um pente fino no setor de transporte eh metropolitano urbano eh da capital. Eh, porque quando houve a a essa alteração legislativa que foi eh para beneficiar os cooperados, né, para trazer aí uma segurança jurídica, transformar essas empresas em SA, eh também houve a necessidade do aporte de capital e aqueles cooperados não tinham recursos para isso. E aí surge o crime organizado, né, eh, através de interpostas pessoas, né, que vem e integralizar esse capital e depois cobrar essa fatura.

>> Pedro Venceslau, prejuízo, hein, eleitoral com a prisão do vereador Senival Moura. É assim que está acontecendo o cálculo? É, eu dei um spoiler no começo do jornal falando sobre a coletiva do Hadad com Márcio França. O assunto acabou dominando. Era para ser um ato ali mais festivo, mas só se falou disso. Quem é

Senival Moura? Vereador em sexto mandato, conhecido, militante histórico do Partido dos Trabalhadores, que começou a ganhar uma base política eh fazendo a operação de transportes na época clandestinos de Kombi na zona leste de São Paulo nos anos 70. Quando a Marta Suplic foi eleita prefeita, ela regularizou as linhas clandestinas, eh, e ele continuou então atuando nessa área, fazendo essa militância com as cooperativas regularizadas, com os cooperados das cooperativas regularizadas por Marta Suplici. Portanto, eh, aconteceu essa prisão hoje. Os petistas com os quais eu conversei se disseram surpresos com a história e ficaram bastante preocupados.

Um deles com os quais eu conversei foi o Hélio Rodrigues, que também é vereador, presidente do PT municipal aqui de São Paulo. Ele disse o seguinte, que foi surpreendido com essa situação, que o caso dele vai ser submetido a comissão de ética do Partido dos Trabalhadores, que deve se eh debruçar sobre o caso nos próximos 60 dias, e que o partido não vai promover uma expulsão sumária. Tem gente no PT que preferia que isso acontecesse, porque ajudaria pelo menos reduzir danos, mas não, não é a prática do PT, ele vai ter direito de se defender. Eh, além disso, ele acabou admitindo, o Hélio Rodrigues, o desgaste político e eleitoral. Ele disse o seguinte: "Abre aspas". É claro que isso

foi um será um prato cheio pra direita. fecha aspas, porque segundo o vereador Hélio Rodrigues, que é o presidente do PT, qualquer operação policial, qualquer evento que aconteça durante as eleições, acaba sendo instrumentalizado por um lado e pelo outro. Então, segundo outro petiça com o qual eu conversei, essa prisão do vereador Senival não vai prejudicar só a campanha do Fernando Hadad, mas também a do presidente Lula. Por quê? Porque tem três letrinhas aí que são muito utilizadas pelo bolsonarismo para criticar o PT. muitas

vezes usando fake news. PCC, primeiro comando da capital. Vários vídeos eh produzidos por por circulam nas redes sociais, alguns sem assinatura, outros postados por parlamentares tentando fazer essa conexão entre facções criminosas e o Partido dos Trabalhadores. Alguns desses vídeos, algumas dessas mensagens, inclusive, inclusive tiveram que ser tiradas das redes sociais, removidas por ordem judicial. Aí vem o vereador do PT numa operação que mira o PCC e é preso, ou seja, entregaram de fato, como disse o vereador, de bandeja, munição, argumento eh para ser instrumentalizado pelos adversários aqui no estado de São Paulo.

A campanha do Tarcísio de Freitas já tá de olho, com certeza já reuniu esse material que a gente pode chamar de munição, que deve frequentar o horário eleitoral de rádio e TV. E isso coloca o Fernando Hadad numa posição defensiva mais uma vez, né? Porque teve o caso do Jax Wagner na no âmbito da Polícia Federal, na questão do BRB e do Banco Master. Agora o caso do Senival, um caso que é local, é pontual, é aqui no município de São Paulo, mas quando se trata de eleição acaba caindo tudo no mesmo balaio. >> Muito obrigada, Pedro. Vencesal por

enquanto. E a gente fala, vai falar agora de mais operações. A operação da Polícia Federal contra desvio de emendas parlamentares que mirou o deputado federal Josimar Maranhãozinho do PL, apreendeu um helicóptero e dinheiro em espécie nos endereços dos alvos dessa ação. As investigações apontam a existência de uma estrutura integrada por agentes públicos e privados destinada ao desvio de recursos públicos. Segundo as apurações, os valores teriam sido obtidos por intermédio da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba, então direcionados às empresas vinculadas ao grupo. Maranhãozinho é sócio de uma

dessas empresas e já havia sido condenado pelo Supremo Tribunal Federal em março deste ano por desvio de emendas. Ele negou irregularidades. A decisão que autorizou as buscas de hoje é do ministro Flávio Dino do Supremo. Ao todo, foram cumpridos 18 mandados de busca e apreensão no Distrito Federal e nos estados de Goiás e Maranhão. A Polícia Federal não informou até o momento quem é o dono do helicóptero apreendido. Josimar Maranhãozinho ainda

não se pronunciou sem sobre o caso e o espaço segue aberto. Breaking news aqui na CNN Brasil, 16:51. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, acaba de determinar a transferência do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, da Superintendência da Polícia Federal em Brasília, para a Papudinha. que fica no complexo da Papuda. Esta é uma informação do âncora Gustavo Uribe, que chega aqui trazendo então essas informações de que Mendonça determinou essa transferência. Inclusive, Gustavo

Uribe conseguiu uma cópia dessa decisão. E aí eu peço pra gente ler juntos essas motivações, o que que alegou o ministro André Mendonça para determinar então a transferência de Daniel Vorcaro da Superintendência da Polícia Federal para a Papudinha. Esse é um desfecho, é o desfecho que Daniel Vcaro menos queria. Na verdade, a defesa dele havia entrado com pedido solicitando a conversão da prisão preventiva em prisão eh para pro cumprimento na prisão domiciliar, em caráter domiciliar, ou seja, que ele pudesse voltar e passar a cumprir ali preventivamente, né, essas medidas cautelares ou no endereço em São Paulo dele ou no endereço em Brasília. E aí ele diz o seguinte, vamos ler aqui um trecho do documento que Gustavo Uribe conseguiu. Ministro André Mendonça e diz

o seguinte: "Olha, ao pedido paraa substituição de prisão preventiva pelo regime de custódia domiciliar, indefiro, ou seja, não há, e ele fala o seguinte, ele indefere, ou seja, não aceita ante a ausência de novos elementos capazes de afastar a motivação exaustivamente apresentada no bojo da decisão monocraticamente preferida". Ou seja, não aconteceu nada de novo. A o que o que motivava ele ficar preso preventivamente ali eh em regime fechado, não mudou nada. Não teve nenhum fato novo que justificasse então essa mudança para o regime domiciliar. E aí diz o seguinte, ele ele ele continua, o ministro André Mendonça na sua decisão, ele fala o seguinte: "Pelo contrário, como frisou a autoridade policial, os novos elementos recentemente identificados aqui, entre aspas, tá?

recomendam a preservação da efetividade das medidas cautelares já decretadas e desaconselham qualquer flexibilização do atual regime de restrição à liberdade. Ou seja, os próprios, a própria autoridade policial já havia reforçado a importância de manter Daniel Vorcaro preso e que essa prisão não fosse de só de eh restrição de liberdade, quer dizer, só cautelarmente ali na prisão domiciliar. não era para flexibilizar nada. E o ministro diz que olha, pelo contrário, não só não aceita, né, como vai manter essa prisão preventiva e não aceita domiciliar. E aí diz, olha, portanto, à luz das novas descobertas decorrentes do prosseguimento das investigações, verifica-se que a segregação preventiva do requerente permanece constituindo importante instrumento para mitigação dos riscos de interferência na colheita de provas, de continuidade de práticas voltadas à dissimulação patrimonial. O que que ele

tá dizendo? Olha, conforme a investigação vai avançando, vai ficando provado que realmente essa medida de restrição de liberdade, ela precisa ser mantida. Aí aqui, deixa eu eh descer direto aqui pro ponto 16. diz o seguinte, nesse sentido, né, que a gente tá falando aqui da prisão, nesse sentido, em sua manifestação mais mais recente, e aí o ministro André Mendonça cita a manifestação da PGR, a procuradoria geral da República. Então ele fala assim, o ministro André Mendonça, a PGR ponderou a necessidade de resguardar a incolumidade do custodiado, assegurando-se a sua permanência em estabelecimento prisional dotado de estrutura compatível com a específica condição de vulnerabilidade e risco. Por que que ele diz isso?

Porque é o seguinte, ele precisa ficar ali o local, né? havia um questionamento, não só não aceitou a domiciliar, quanto para onde ele vai. E ele diz o seguinte, assim definida que a prisão não, que a questão da prisão que não vai se domiciliar, resta por avaliar o local pro cumprimento da sua prisão, né? Daniel Vorcaro, se não tivesse lá na superintendência, ele poderia eh ele estava pedindo para permanecer na superintendência da Polícia Federal. Mas aí ele diz o seguinte, a esse respeito, o ministro André Mendonça diz, e aqui para concluir já chamo o Mateus, a esse respeito colhem-se reiteradas manifestações e tudo mais e a preocupação manifestada pelas instituições com a segurança do investigado. E por isso então eles falam

que precisa essa transferência, né, do seu local de custódia por esse relator. E aí decidindo então a papudinha, vamos chamar o nosso analista de judiciário Mateus Teixeira. Mateus, eh, a defesa de Daniel Vorcaro tinha uma expectativa grande de tentar até uma domiciliar ou então se manter na superintendência da Polícia Federal, por eles queriam esse desfecho de mantê-lo lá e o que significa a ida dele a Papudinha, o quanto, né, a determinação para que ele vá para Papudinha, o quanto a a questão da delação premiada que não vingou interferiu também nessa situação? >> Olá, Débora. Boa tarde. Decisão muito

importante agora do ministro André Mendonça. E exatamente ao final aí eh das tratativas da delação premiada, essa permanência dele na Polícia Federal, inclusive vinha suscitando um debate se ele apresentaria uma terceira proposta de delação premiada ou não, justamente porque no local em que ele estava detido, na superintendência da Polícia Federal, ele tinha acesso quase que irrestrito a seus advogados. de 9 da manhã às 17 horas, ele podia encontrar os integrantes da defesa e, portanto, foi por isso que ele tava lá para conseguir desenhar essa proposta de delação, negociar com os advogados o que ele apresentaria às autoridades. Mas depois de uma longa negociação, a Polícia Federal vetou, rejeitou a primeira proposta, ele apresentou uma segunda proposta e essa segunda proposta não foi rejeitada apenas pela PF, mas também pela procuradoria geral da República. E agora o ministro André Mendonça ao final dessas negociações, como não acabar não dando certo, ele manda Vorcaro pra Papudinha lá. Ele vai

ter um acesso muito menor aos advogados, terá uma série de regalias e privilégios que ele não tinha. Ele tava, por exemplo, numa cela é única e que ele podia um banheiro só particular. Agora ele deve eh dividir o espaço. Isso não é detalhado eh na decisão, mas a Papudim é um presídio muito mais comum ali, corriqueiro. Claro que é um presídio federal, mas não é a mesma coisa que tá na superintendência da Polícia Federal.

Na decisão, ministro André Mendonça também determina, por exemplo, que as autoridades adotem as medidas necessárias para que Daniel Vorcaro não consiga se comunicar com outros presos também alvos da operação compliance zero, uma vez que, por exemplo, o ex-presidente do Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa, também tá preso preventivamente na Papudim. O ministro André Mendonça, portanto, determina que eles não podem se comunicar até para não combinar versão ou algo desta natureza. O ministro também rebate qualquer eh crítica ali de que a prisão preventiva alongada seria para conseguir essa delação premiada. diz que uma coisa não está conectada com a outra, já com uma vacina também as críticas que ele vem recebendo do colega do ministro Gilmar Mendes, que tem feito esse paralelo entre a Lava-Jato e a operação sobre o Banco Master, porque, segundo o ministro, a operação contra o Banco Master também tem mirado familiares dos principais investigados e tem feito prisões que, segundo ele, podem se alongar demais e que tem o objetivo final, não de retirar da sociedade, preservar investigação, mas sim de forçar uma delação premiada, mas o ministro já usa a decisão com essa vacina na tentativa de evitar possíveis críticas futuras do ministro Gilmar Mendes, que vem subindo o tom contra André Mendonça em diversas entrevistas. Débora, >> enquanto você trazia a sua análise, né, e informações também dessa decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, eu tava continuei olhando aqui para baixo, lendo o documento, porque aqui fala, o ministro André Mendonça determina que essa transferência seja feita em 24 horas, ou seja, até amanhã às 17 horas ele já tem que ter saído da superintendência da Polícia Federal e ido lá pra Papudinha.

Então, 24 horas é o prazo para que essa transferência aconteça. Muito obrigada, Mateus Teixeira. Voltamos com você daqui a pouco. E a gente já falou de duas operações policiais. Agora vamos para mais uma que aconteceu hoje. A Polícia

Federal fez hoje uma operação para apurar irregularidades no rombo financeiro das americanas, uma das gigantes do varejo no país. Agentes cumpriram 10 mandados de busca e apreensão com pedido de bloqueio de cerca de 54 bilhões de reais. O Cléber Rodrigues tem as informações ao vivo. Voltamos contigo, Cléber. E para você nos contar em quais cidades foram cumpridos esses mandados.

>> Boa tarde novamente, Débora. Esses mandados foram cumpridos aqui na cidade do Rio e também em São Paulo. Foram 10 mandados de busca e apreensão que foram autorizados pela 10ª Vara Federal Criminal aqui do Rio de Janeiro. Judiciário também autorizou o bloqueio de 54 bilhões de reais. Mais cedo, âncora da CNN, Gustavo Uribe e o setorista de segurança pública, Jonas Maia, apuraram alguns dos principais nomes que são alvos da ação de hoje da Polícia Federal. São eles os empresários

Paulo Alberto Leman e o Beto Cicupira. O Paulo Alberto Leman é filho de Jorge Paulo Leman. A Polícia Federal apura se os investigados tinham conhecimento das supostas fraudes contábeis praticadas ao longo de anos relacionadas a operações de risco sacado e a contratos de verba propaganda cooperada, supostamente contabilizados sem lastro econômico. A investigação aponta indícios de manipulação de mercado e associação criminosa. A operação de hoje é um desdobramento de uma outração da Polícia Federal que havia ocorrido em 2024.

americanas, a gente lembra, né, passa por um processo de recuperação judicial depois de ter identificado um rombo de 20 bilhões deais. Além da investigação policial, o caso também foi tema de uma CPI no Congresso Nacional. Em nota, a LTS, a holding de Jorge Paulo Leman, Marcel Teres e Carlos Alberto Cicupira informou que o grupo foi surpreendido com a operação da Polícia Federal e que as investigações anteriores já demonstraram que tanto o Conselho de Administração da Americanas quanto os acionistas de referência foram induzidos ao erro pela antiga gestão da Americanas. As defesas afirmaram também que há um compromisso expresso de colaboração com as investigações e que os advogados ainda estão tomando ciência da íntegra dessa investigação da Polícia Federal para um novo esclarecimento. Já americanas também através de nota disse que não foi alvo da operação de hoje, que está colaborando com as investigações e que é a maior interessada do esclarecimento dos fatos.

Eu volto com vocês >> mais uma vez. Muito obrigada, Cléber Rodrigues, com as informações ao vivo do Rio de Janeiro. E para falar desse assunto, vou chamar Mateus Teixeira, porque Mateus novamente, né, a operação de hoje atingiu acionistas e chefes de bancos. >> Perfeito, Débora. Além das pessoas que eram diretamente envolvidas com as lojas americanas e que eram funcionárias da empresa, também houve como alvos algumas pessoas que eram chefes de grandes bancos aqui do Brasil, porque segundo a Polícia Federal há indícios de que eles mantiveram uma série de negociações e de relações comerciais entre os bancos e as lojas americanas no momento em que já sabiam das fraudes financeiras praticadas pelas Lojas americanas e teriam inclusive auxiliado a praticar essas fraudes que foram identificadas lá no começo de de janeiro de 2023. Teve na

época já operações da Polícia Federal, isso ficou parado por um tempo e agora foi retomado na manhã e desta quinta-feira uma grande operação que atingiu, portanto, pessoas de alto gabarito e de al do alto escalão de grandes bancos do Brasil. E a Polícia Federal, portanto, afirmando que essas pessoas tinham diretamente relação com essas fraudes, que tinham conhecimento da fragilidade contábil do das lojas americanas e que mesmo assim mantiveram essas relações e também auxiliaram a praticar todo esse problema que acabou gerando não só a fraude na própria loja, mas também a quebradeira geral da empresa e que teve também como alvo os próprios donos, mas também, como eu acabei de dizer, os grandes pessoas de bancos e acionistas que também mantinham dinheiro ali sabendo das fraudes e com conhecimento, não se não é nem que não fizeram a denúncia, mas também continuaram e ajudaram na prática dessas irregularidades. Débora, >> muito obrigada mais uma vez, Mateus Teixeira. E mais, mais uma operação, porque a polícia do Rio de Janeiro cumpriu o mandado de busca e em uma operação contra uma fraude bilionária na Junta Comercial do Estado. A cúpula do órgão e falsos acionistas são investigados por reativar um banco extinto há mais de 60 anos para tentar desviar cerca de R$ 1 bilhão deais. Quem vem contar essa

história pra gente que parece de filme é Roberta Camargo. >> De acordo com as investigações da Polícia Civil, este banco havia sido extinto totalmente em 1964. Em 2024, parte da cúpula da Juérja, a Junta Comercial do Estado do Rio, reativou esse banco, mesmo embora houvesse uma decisão judicial que não autorizasse isso. Então, hoje, nesta quinta-feira, são alvos de mandados de busca e apreensão. São 12 alvos no total, esses falsos acionistas, já que esse banco não tinha autorização para funcionar, e parte da cúpula da Juérja.

Entre eles o vice-presidente do órgão, Afonso Silva, o secretário geral da Ju Sérja, Gabriel Oliveira de Souza, e o ex-presidente da Juérja, Sérgio Tavares, que foram que inclusive foi encaminhado para a delegacia de deflagrações, que está conduzindo as investigações. Então, ele foi levado pra delegacia para prestar esclarecimentos. Ao mesmo tempo, as equipes também recolheram dinheiro, documentos e celulares. Esse material todinho vai passar por análise da Polícia Civil. A polícia indica que havia uma usurpação de crédito de R$ 1 bilhão deais e que isso tem relação com fraudes imobiliárias, por exemplo, a desapropriação de um terreno de forma irregular, um terreno de mais de 153.000

1000 m² que fica no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. Então agora a Polícia Civil está investigando a relação dessas pessoas com a usurpação do crédito de R 1 bilhãoais por meio desse banco que funcionava sem autorização judicial. Pois bem, então a gente mostrou para vocês as quatro operações policiais que aconteceram, quatro grande grandes operações policiais que aconteceram hoje no Brasil. Agora a gente vai falar de política porque já foi escolhida pelo presidente Lula como a nova líder do governo no Senado, a senadora Teresa Leitão do PT e ela deve ter o fim da escala 61 como uma de suas pautas prioritárias. Para isso a gente chama a Carol Rosito, que acompanha esse assunto e chega para trazer mais informações direto do Congresso. Boa tarde, Carol.

Bem-vinda. >> Oi, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. O anúncio do presidente Lula acontece no dia seguinte à saída de Jack Wagner, né? Foi pelas redes sociais

que o presidente confirmou o nome da senadora Teresa Leitão como nova líder do Senado aqui, eh, nova líder do governo no Senado. Eh, disse que confia nela, né, dá ela essa missão de discutir, ampliar o debate e garantir aprovação de matérias consideradas importantes pra população brasileira. Ele cita, por exemplo, o fim da escala, PEC do fim da escala 6x1 e também a PEC da segurança pública, que são de fato dois assuntos que seguem parados aqui no Senado Federal, aguardando inclusive o fim da escala 61, um despacho, uma articulação mais direta com o presidente Dav Columbri. Teresa também respondeu a mensagem do presidente Lula nas redes sociais, agradeceu pela confiança e diz que vai cumprir essa missão de aprovar pautas consideradas prioritárias para o governo, né? Ela chega nesse momento aí de saída de Jaques Wagner depois que ele foi alvo da operação da Polícia Federal.

Foi a solução encontrada pelo Palácio do Planalto para tentar estancar essa crise, né? evitar que isso respingasse na tentativa de reeleição do presidente Lula durante todo o período eleitoral. ela que dentro do Congresso, dentro do Senado, é vista com bons olhos, né, com uma boa articulação, bom trânsito entre senadores, tanto da do próprio governo como também da oposição. Um dos motivos pela escolha do nome dela, exatamente que Teresa Leitão tá ali no meio do mandato, então ela não vai sair para fazer candidatura, né, tentativa de reeleição ou troca de cargo, então ela teria mais tempo para se dedicar a essa função. Agora também há entre ali aliados e interlocutores uma interpretação de que a liderança dela pode ser um pouco diferente da de Jackwagen, né? Enquanto Ja Wagner tinha

uma liderança mais independente de trato direto com o presidente da Vio Columbri e até com senadores do próprio Centrão, Teresa Leitão deve contar agora com o apoio do ministro das relações institucionais, José Guimarães, que deve entrar em campo para assumir articulações e negociações diretamente com Davi ao Columbre para garantir que essas pautas aí como fim da escala 6 por1, por exemplo, de fato eh sejam aprovadas, né, que é o grande a grande e expectativa pro Palácio do Planalto antes do recesso parlamentar. A gente acompanhou agora a pouco inclusive uma mensagem de Jaques Wagner nas redes sociais também desejando boa sorte ali pra senadora Teresa Leitão dizendo que sim, ela é preparada e comprometida para cumprir essa função com todo empenho e dedicação. Jack Wagner que anunciou a sua saída ontem depois de uma conversa, longa conversa com o presidente Lula lá no Palácio da Alvorada, né, dizendo que foi incomum acordo após uma conversa entre amigos. Débora. >> Muito obrigada mais uma vez. Carol

Rosito ao vivo conosco falando direto do Congresso Nacional. Agora a gente faz uma rapidíssima pausa e a [música] seguir sobre a investigação americana sobre o Pix. O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, disse hoje que a ferramenta vai ter que ser aceita com o tempo. A fala aconteceu durante coletiva do relatório de política monetária do Banco Central e ainda a tragédia na Venezuela. >> [música] >> Um site não oficial afirma que cerca de 42.000 pessoas estão desaparecidas.

[música] A plataforma é uma iniciativa voluntária e não tem vínculo com o governo. Mas a gente traz [música] os detalhes depois do intervalo. Até já. [música]

17:15 e a gente volta a falar sobre os estragos após os terremotos [música] na Venezuela. O site, um site não oficial afirma que cerca de 42.000 pessoas estão desaparecidas. Esse assunto é destaque no site da CNN Brasil. Olha lá, a plataforma é uma iniciativa voluntária e ela não tem vínculo com o governo. O site também é

utilizado por venezuelanos que não estão no país e que tentam contato com familiares. Segundo esse site não oficial chamado Desaparecidos Terremoto Venezuela, até o momento foram localizadas quase 4.000 pessoas. Olha, a gente vai chamar a nossa analista de internacional, Fernanda Manhota, chegando aqui conosco. Muito boa tarde para você, Manhota. A gente viu,

noticiamos aqui no 360 que os Estados Unidos vão enviar ajuda à Venezuela. Olha o que é a vida, né? Olha o que é a geopolítica. Coisa muito difícil de se pensar. alguns meses os Estados Unidos saem de uma posição de muitas sanções da Venezuela para uma posição de ajudar a Venezuela. E aí eu queria saber qual que

é o papel eh concreto e também político dos Estados Unidos nessa tragédia. Bem-vinda. >> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham no 360. De fato, Débora, a lógica geopolítica vai dando espaço, em alguma medida, à diplomacia humanitária, né? Os Estados Unidos,

depois de de haver essa acomodação com o governo venezuelano, tem iniciado uma série de tratativas no campo, né, das trocas bilaterais, particularmente, e nesse momento acaba servindo eh também como um braço de apoio, né, ao resgate e a tentativa de minimizar os danos que que foram causados por essa tragédia. O os Estados Unidos, Débora, devem, em primeiro lugar, realizar, portanto, um papel humanitário. Eu tô falando basicamente de equipes de busca de resgate, assistência médica, logística e ajuda emergencial, né? As autoridades internacionais costumam dar conta de que em episódios como esse, as primeiras 72 horas elas são muito importantes, sobretudo para salvar vidas. E nesse sentido, a ação dos Estados Unidos é é muito específica, né? Ela é muito

particular, porque os Estados Unidos têm uma capacidade única de mobilização rápida de recursos. E aí entre os recursos que estão sendo colocados à disposição da Venezuela, a gente pode destacar, né, o transporte aéreo, toda a atividade de inteligência, a a capacidade de coordenação internacional, eh tudo isso tentando de alguma maneira garantir eh a força de trabalho e também do ponto de vista financeiro, econômico, os insumos necessários para oferecer a Venezuela apoio. Lembrando que a Venezuela é um país que vem sofrendo já não só com a crise política que a gente relata aqui sempre, mas principalmente com as mazelas econômicas e que isso nesse momento fará toda a diferença. Então, é claro, interessa Washington reforçar essa imagem de parceiro regional, eh, e, e sobretudo ao governo Trump, tentar de alguma maneira articular, eh, benefícios nessa lógica, né, de relacionamento com o governo de Deus Rodrigues. Mas eu diria que para além dessas questões que fazem parte da da da alta política, da política dura, sem dúvida esses elementos mais técnicos, eles desempenharão um papel bastante importante nesse momento.

Débora. >> Ô, Fernanda, agora a Venezuela vai ter dias complicados pela frente, né? Qual que é a sua avaliação sobre os desafios do país para tentar, né, superar esse mais esse momento ruim, para dizer assim? Pois é, Débora. O problema é que a Venezuela ela já enfrentava, né, uma crise econômica e institucional, como eu disse há pouco, bastante profunda, independente da ocorrência do terremoto.

Então, a capacidade de estado para responder a um elemento novo, né, inesperado como esse, é, além de tudo mais limitada do que em outras ocasiões. Eu diria que nesse sentido a Venezuela agora é mais do que nunca dependente da ajuda internacional, né, dessas várias tentativas de contribuir, de coordenar governos, organismos multilaterais, parceiros de todo tipo para dar a Venezuela capacidade de resposta. Eu diria que eh o desafio mais urgente é de novo o desafio humanitário. Então, num primeiro momento, localização de sobreviventes, atendimento de feridos, né, que passam aí da casa dos milhares, eh oferecimento de abrigo àqueles que estão eh vivendo esse momento de vulnerabilidade. E depois de realizada essa primeira operação de acolhimento e de gestão da crise por si só, vem na sequência, né, nos próximos passos, a reconstrução e reconstrução de infraestrutura crítica, inclusive, né, não só de prédios, de vias públicas, mas de hospitais, de abastecimento de energia, de toda a rede de telecomunicações, estradas, moradias. E aí, nesse sentido,

é bastante provável que a crise já existente, ela acabe se aprofundando. Então, pobreza, deslocamento populacional, né, imigração, que já vinha sendo uma grande questão, inclusive com rebate aqui no Brasil, eh, pressão sobre serviços públicos, eh, de fato, um momento bastante triste e bastante grave paraa Venezuela. Débora, >> muito obrigada pelas informações, Fernanda Manhota. Importante a gente trazer aqui também esses desafios, né, políticos da Venezuela. Bom trabalho para você.

Pois é, o mundo tá olhando pro que aconteceu. O Papa Leão X enviou uma doação de 100.000 € o equivalente a quase R$ 600.000 para ajudar a Venezuela após esses terremotos 2 da noite de ontem. Vamos ver a notícia no site da CNN. Olha lá. De acordo com a rede

oficial do Vaticano, essa é uma doação emergencial inicial. O valor foi repassado por meio do setor da igreja, que é responsável pelo serviço de caridade. O Vaticano afirmou que a ajuda será coordenada pelo representante diplomático da Santa Sé na Venezuela e o arcebispo de Caracas. O comunicado diz ainda que a doação do Papa acontece em um momento em que, abre aspas, comunidades católicas em todo o país abrem os edifícios paroquiais para abrigar famílias deslocadas e organizam assistência de emergência através das redes locais da caridade. Fecha aspas.

E aí a gente fica se perguntando, né, será que a Venezuela é um ponto onde acontece uma região onde acontecem muitos terremotos? Olha, esses dois que aconteceram ontem à noite, registrados na Venezuela, estão entre os cinco piores já vistos no país. Nós temos uma arte, então, com essas informações. Olha lá, os dados são do serviço geológico dos Estados Unidos. Então, segundo esses dados, o pior tremor aconteceu em 1900, com uma magnitude de 7.7.

Logo depois vem o abalo, o segundo abalo registrado ontem mesmo. Então ele foi o segundo pior da história, 7.5. Depois entra aqui o terceiro pior, que foi 1 de agosto de 2018 com magnitude de 7.3.

E ah, outro que aconteceu ontem, o primeiro registrado ontem, já entra também nesse ranking, em quarto lugar, 7.2. E por fim, de julho, em julho de 97, ocorreu um também com magnitude de 7.0. Agora a gente vai com notícias da CNN Internacional.

A costa norte da Venezuela, principalmente Laguaira, foi gravemente atingida então por dois terremotos de ontem à noite. A repórter da CNN internacional, Mari Trine Mena mostra como ficou a região. Play grande en la Guaira es una de las zonas más afectadas de acuerdo a las autoridades. parte de lo que estamos viendo acá en esta zona son cientos de infraestructuras afectadas tanto en sus bases como en sus ventanas realmente es un panorama devastador acá en Laairaas personas durmiendo en la calle tratando de preservar algunos de sus tratando de preservar su vida, pero lo cierto es que hay complejos enteros de viviendas afectados y la gente ha decidido estar cerca de su vivienda tratando de protegerse, pero también protegiendo sus pertenencias hay complejos que resultaron afectados de incluso zonas de recreación como la piscina fueron severamente afectadas eso es parte de lo que estamos viviendo aquí en la Guaira que recordemos es una zona vacacional por excelencia en Venezuela hace algunos años en 1999 fue afectada por otro desastre natural la tragedia de Vargas y hoy nuevamente habendo una circunstancia similar devasta para CNN e líderes aqui da América Latina e da Espanha prestaram condolências e ofereceram ajuda à Venezuela. O presidente da Argentina, Ravier Milei, expressou solidariedade e disse que o país Argentina está pronto para coordenar uma ajuda humanitária com organizações internacionais. Já o

primeiro ministro espanhol, Pedro Santes, disse que a Espanha se solidariza com o povo venezuelano e com as famílias das vítimas dos terremotos. Os líderes do Chile, Panamá e México também manifestaram apoio e o Fundo Monetário Internacional disse que está também acompanhando a situação na Venezuela. A organização financeira está avaliando quais são as necessidades da região após os terremotos, mas a porta-voz oficial do FMI já afirmou que o fundo não está envolvido na parte de reestruturação da dívida venezuelana. O organismo financeiro disse, no entanto, que está pronto para ajudar nessa questão conforme necessário. E só e quem também está em contato com as autoridades da Venezuela é o Banco Mundial. Segundo o grupo, a entidade

está avaliando a melhor forma de apoiar o país. A instituição afirmou estar pronta para trabalhar com o governo e oferecer assistência, incluindo apoio técnico e coordenação com parceiros internacionais. E olha, eh, deixa só um adendo aqui, que o governo brasileiro, né, a gente trouxe aqui mais cedo no, no 360, o governo brasileiro ofereceu ajuda e o governo da Venezuela pediu ao Brasil a ajuda humanitária para equipes de resgate, para hospitais de campanha e para equipamentos cirúrgicos. E eu e Luciana Tadeu trouxemos que o Brasil vai tentar enviar tudo isso até amanhã. Vamos ver.

A gente atualiza para vocês agora aqui do Brasil, o Banco Central, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, falou mais uma vez sobre o Pix, porque o Pix, você sabe, né, tá sendo questionado sobre investigação dos Estados Unidos sobre esse sistema de pagamentos, né? E aí, Galipolo disse que o Pix vai ter que ser aceito com o tempo. A fala aconteceu durante coletiva do relatório de política monetária do BC. Vamos ver. >> É uma é um sistema de pagamento instantâneo que vários países do mundo querem vir aqui entender, como a gente fez, copiar, mas que o Brasil não é o único que tem hoje. Vários outros países

t, né? E me parece que é um processo de evolução meio eh natural. a gente tá vendo vários outros bancos centrais e autoridades tentarem eh seguir nesse movimento. Então, me parece algo que com o tempo terá de ser devidamente aceito e incorporado, vou dizer assim. >> Galipolo também falou sobre a última decisão do Banco Central sobre os juros.

A gente lembra, né, que a CELIC foi cortada na semana passada e agora está em 14,25% ao ano. No cenário atual de dúvidas e ruídos gerados pela ATA do COPOM, o presidente do Banco Central afirmou que a função do BC não é produzir consenso entre o que acha o mercado financeiro. >> Mas eu acho que é importante também ressaltar que a função do Banco Central não é produzir consenso entre as opiniões do mercado. dizia, provavelmente, o maior economista do século XX, que a função do Banco Central era dividir as opiniões do mercado para que justamente não ocorre dele ficar eh numa posição mais difícil para ele poder fazer a condução da política monetária. Aliás, é por isso que eh muitas vezes a comunicação do COPOM aqui é chamada de Coponês, mas isso não é uma particularidade do Brasil, né? Vamos

lembrar, perdemos o Alan Greenspan eh esse esse essa semana e o Greenspan cunhou aquela famosa frase que ele falou no Senado que se eu suei indevidamente claro para você e você me entendeu mal, provavelmente. Então, essa ideia de você dar uma comunicação que parece ser hermética, ou seja, que não sinaliza o que você vai fazer pra frente ou que permite interpretações, guarda espaço para interpretações do mercado, ela é absolutamente eh corriqueira e usual dentro da comunicação de Banco Central. Empresários do setor imobiliário discutiram em São Paulo o cenário global e o posicionamento do Brasil no que diz respeito ao crescimento do mercado. E a jornada de trabalho é um dos assuntos que estão sendo debatidos. O presidente da Abraim destacou que o fim da escala 6x1 de trabalho pode encarecer os imóveis e acabar com o sonho dos brasileiros da casa própria. O repórter

Gustavo Zanfer tem os detalhes. >> A Abrainque, Associação Brasileira de Incorporadoras Imobiliárias, trouxe preocupações sobre um tema importante pro setor, a produtividade. Palavra que assombra o mercado agora com o avanço da proposta para o fim da escala 6x1 no Congresso. Existe um debate se o Brasil vai conseguir manter o ritmo de produtividade trabalhando menos. Durante o evento da Abrain em São Paulo, Luís França, presidente da associação, chamou o projeto pro fim da escala 6x1 de pauta bomba e trouxe dados da Abrac que apontam para um encarecimento de mais de 5% nos imóveis caso a jornada de trabalho seja de fato reduzida. Ele

apontou ainda que 2,5 milhões de pessoas no Brasil podem não conseguir realizar o sonho da casa própria, já que na avaliação da Abrain uma diminuição na jornada de trabalho sem o aumento do salário vai gerar uma inflação nos imóveis. Sobre a escala 5x2, em que o colaborador trabalha 5 dias e tem dois dias de descanso, os empresários apontam que não são só os imóveis que devem sofrer com a variação de preços com fim da escala 6x1, mas também outros produtos como alimentos, bebidas e vestuários. Sobre a pressão exercida pelos impactos do fim da escala 6x1, o Ricardo Gontijo, que é CEO da direcional engenharia, falou a CNN. >> Esse contexto é bastante prejudicial, porque famílias que hoje conseguem comprar a casa própria, muito provavelmente nesse contexto de um incremento de 5,5% no preço, vão perder essa capacidade de compra. Isso acaba, na minha visão, não sendo o melhor pro pro nosso país.

>> Outro ponto que afeta o setor imobiliário é a taxa de juros. Mesmo após o Banco Central ter realizado sucessivos cortes na taxa Selic, atualmente em 14,25%, o Brasil ainda vive patamares altos de juros. E essa também é uma forte preocupação do setor imobiliário que vê o financiamento dos imóveis ficando mais caros e atraindo menos compradores com as famílias cada vez mais endividadas. Luiz França, presidente da Abrain comentou o assunto. >> Se você for ver o número de famílias endividadas, é um absurdo. São 81

milhões de famílias endividadas, 15 milhões de famílias que estão numa situação que não conseguem pagar nada da sua dívida. Portanto, está sendo problema para o Brasil. >> Rapidíssima pausa aqui no 360. [música] E a seguir, uma pesquisa poder data divulgada hoje traz cenários da corrida presidencial desse ano. [música] Em um eventual segundo turno, o presidente Lula aparece empatado tecnicamente com Flávio Bolsonaro e com quase todos os outros pré-candidatos.

E ainda a tragédia na Venezuela. A ONU anuncia mobilização de assistência [música] para o país depois dos terremotos que deixaram ao menos 188 mortos. Os detalhes [música] a gente traz depois do intervalo. Até já.

17:37. Agora a gente vai falar de eleições.

[música] Uma pesquisa poder data divulgada hoje traz cenários da corrida presidencial desse ano. No primeiro turno, o Lula aparece à frente dos outros pré-candidatos. Vamos aos números. Lula lidera as intenções de voto com 40%. mesmo número que marcou na pesquisa de maio. Em seguida, temos Flávio, que

tinha 35% em maio e hoje tem 36%. Renan Santos somou 3% e hoje tem 4%. Ronaldo Caiado aparece com 3% em maio e 4% hoje. Zema pontuava 4% em maio e agora olha lá em junho 3%. Joaquim Barbosa manteve 3% das intenções de votos nos 2 meses.

O escritor Augusto Curi também ficou com 3% em maio e também em junho. Votos brancos e nulos eram 6% no mês passado, agora são 5%. Os eleitores que não sabem marcam 3% nos 2 meses. Agora vamos lá. Olha só, em um eventual segundo turno, o presidente Lula parece ali empatado tecnicamente com quase todos os nomes testados. Vamos conferir.

A disputa entre Lula e o senador Flávio Bolsonaro indica que o petista lidera numericamente. Em maio e em junho, Lula contabilizou 46% das intenções de voto. Já Flávio tinha 42% em maio e hoje tem 43%. Votos brancos e nulos eram 9% e foram para 8. Aqueles que não sabem permaneceram com 3% nos 2 meses. Agora o

cenário entre o presidente Lula e o ministro aposentado do STF, Joaquim Barbosa. Lula aparece com 43% em maio e em junho, enquanto Barbosa mantém 41% nos dois meses. Os eleitores que disseram votar em branco ou nulo também são 13% em maio e em junho. E os que não sabem, 3% ali nos dois meses. A simulação com o presidente Lula e o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, também tem empate ali dentro da margem de erro. Lula soma

45% em maio e junho. Caiado registra 41% em maio e 42 em junho. Votos brancos, nulos e nulos eram 12 e agora são 10%. Os que não sabem foram de 2 para 3%. Outro cenário agora com o Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais e Lula.

Presidente Lula tem 45% das intenções de voto nos dois meses. Jazema aparece com 41% em maio e com 42% em junho. Os eleitores que afirmaram votar branco ou nulo eram 12% no mês passado, hoje são 10%. Os que não sabem permaneceram com 3% nos dois meses. E agora o último quadro testado aqui contra Renan Santos.

Aqui é o único em que Lula venceria. Em maio e junho, Lula marcou 45% de intenção de voto, enquanto Renan tinha 36% em maio e 38% em junho. Brancos e nulos eram 16% e foram para 14%. Os eleitores que não sabem permaneceram ali nos 3% nos 2 meses. A pesquisa poder data ouviu 2004 eleitor 2400 eleitores, desculpa, entre os dias 21 e 24 de junho. A margem de erro é de

dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos próprios. Está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. E se tem pesquisa eleitoral? Tem Pedro, vem Ceslau. Não era para ter rimado, mas

enfim, acabou acontecendo aqui no improviso. Pedro, eh, o que você depreende, o que que é mais preocupante e mais importante desses números? Primeiro que teve tempestade para um lado, teve tempestade pro outro lado, tempestade pro Lula Jax Wagner, tempestade pro Flávio Dark Horks e Afins. E no final das contas, nenhuma dessas tempestades alimentou a terceira via. Estabilidade total, pequeno crescimento, 1%, mas absolutamente dentro da margem de erro. Uma monotonia,

né? As pesquisas mostram uma certa monotonia. Eh, na no bloco, no pelotão de trás, os candidatos continuam na mesma situação. Quando você olha pro segundo turno, as candidaturas que enfrentam o presidente Lula acabam reunindo o antipetismo em torno delas. é o que é absolutamente natural, porque a gente tem de um lado o antipetismo, do outro lado o antibolsonarismo.

Mas tem um fato curioso que ilustra bem o que significam as pesquisas de hoje. É um clichê dizer que pesquisa é o retrato do momento. Vamos voltar 4 anos lá, olhando para junho de 2022. Eu achei uma pesquisa aqui no caso do Datafolha de 2022. O presidente era Jair Bolsonaro, portanto, ele era um incumbente. Ele

tinha a máquina na mão e tava enfrentando o então ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que era ele a oposição. Naquela situação, eh, o Lula tinha 57% das intenções de voto no segundo turno contra 34% das intenções de voto do presidente da República na ocasião, Jair Bolsonaro. 23 pontos de diferença nessa altura do campeonato, olhando 4 anos para trás. E as pesquisas anteriores a essa mostravam também a mesma estabilidade, só que com cenário de ampla vantagem pro presidente Lula e desvantagem pro presidente, então presidente Jair Bolsonaro. Ele também naquela ocasião, junho de 2022, já tinha aberto a sua caixa de ferramentas da máquina pública, assim como fez o presidente da República agora, mas também tava tendo dificuldade, até olhando reportagens que eu mesmo fiz na época, de colher esses frutos. E ele era

amplamente criticado pelos petistas, inclusive pelo uso da máquina, por usar programas sociais e etc, para conseguir ampliar a sua popularidade. Qual foi o resultado da eleição? Muito de muito diferente disso. Lula e Bolsonaro foram pro segundo turno, uma eleição apertadíssima. O presidente Lula acabou vencendo o primeiro candidato de oposição desde a redemocratização a ganhar uma eleição no Brasil, mas por uma margem muito muito pequena. O

resultado da eleição poderia ter sido diferente se, por exemplo, eh, a Carlos Zambelli não tivesse saído com uma arma na mão eh perseguindo uma pessoa, um eleitor na nas ruas de São Paulo, nas vésperas da eleição, ou se Roberto Jefferson não tivesse atirado contra a Polícia Federal. Existem muitos sis numa situação como essa, mas eu tô dizendo isso porque a eleição pode sofrer reviravoltas e cavalos de pau daqui até lá, mas ainda assim a vantagem é sempre do incumbente, é sempre do presidente da República que tem a máquina na mão. Por mais que agora, dia 4 de julho, termine o prazo para que o presidente possa apresentar e inaugurar obras, a máquina continua funcionando, a máquina continua girando e quem tá no cargo sempre aproveita desse fator, né, Débora? >> Ah, sim. E aí, quem tá no quem não está no cargo, reclama e vice-versa.

Obrigada, Pedro Venceslau. A gente volta agora a falar sobre a situação na Venezuela. O Papa Leon X fez uma doação inicial de emergência de 100.000€ à Venezuela para ajudar nos esforços de busca e resgate dos terremotos que devastaram partes do país. Os detalhes chegam agora ao vivo com a repórter Alessandra Freitas de Nova York. Boa

tarde novamente, Alessandra. >> Boa tarde de novo para você aí, Débora e para todo mundo no Brasil. E a ajuda internacional Venezuela continua crescendo à medida que as equipes de resgate tentam localizar sobreviventes nessa corrida contra o tempo para resgatar essas pessoas que estão sob es escombros. O Vaticano anunciou que o Papa Leão 14 fez uma doação inicial de 100.000€ cerca de R$ 550.000 R000 para

para prolear esses esforços de emergência após os terremotos que atingiram o país ontem. Segundo a Santa Sé, esse é apenas um primeiro envio de recursos e novas contribuições poderão ser feitas conforme as necessidades foram sendo identificadas pela Igreja Católica na Venezuela. A ajuda será coordenada pelo Núncio Apostólico no país e pelo arcebispo de Caracas. Enquanto isso, igrejas e paróquias venezuelanas já estão abrindo suas portas para abrigar as dezenas de famílias que perderam suas casas. Estão organizando também distribuições de alimentos e assistência por meio da Cáritas, da Organização de Ajuda Humanitária da Igreja Católica. A doação

acontece enquanto o número de vítimas continua aumentando. A gente tem aí as últimas estimativas. A gente tem um confirmado de 188 mortes, mais de 15 pessoas estão feridas, cerca de 200 permanecem sob os escombros e aproximadamente 250 edifícios foram destruídos ou sofreram graves e olha >> trabalhando contra o país, contra o tempo. E o e o país já registrou dezenas de réplicas desde que os terremotos de magnitude 7,2 e 7,5 é afetaram, né, a a Venezuela. >> Alessandra, tem mais aproveitar para fazer mais uma pergunta para você, porque a Organização das Nações Unidas também disse que tá se mobilizando, tá mobilizando ali assistência emergencial paraa Venezuela. Importante também essa

ajuda, né, Alessandra? Que que você conta pra gente? Com certeza, Débora. Após os Estados Unidos, né, o Vaticano, países como México, Qatar, anunciarem a ajuda a Venezuela, a ONA, a ONU também, né, tá se mobilizando, se juntou essa mobilização internacional de ajuda a Venezuela após esses fortes terremotos, né, a ONU informou nessa quinta-feira que mobilizou todo o sistema das Nações Unidas para apoiar essa resposta de emergência na Venezuela, enquanto o número de vítimas continua aumentando, né, e aí o país encara essa luta contra o tempo para salvar as pessoas que estão presas sobre os escombros. Ainda tem muita gente desaparecida. Segundo o

porta-voz da ONU, as agências eh as agências da instituição estão trabalhando em conjunto com o governo venezuelano e parceiros humanitários para acelerar essa chegada, da ajuda às áreas mais afetadas, principalmente ali nas regiões costeiras da Venezuela. o escritório das Nações Unidas para coordenação de assuntos humanitários tá coordenando essa chegada das equipes internacionais, né, de busca e resgate e também ajudou a estabelecer um centro de coordenação em Caracas para organizar essa distribuição dessa assistência. O secretário geral da ONU, o Antônio Guterres, disse que está profundamente entristecido com essa tragédia, manifestou solidariedade à vítimas, as famílias das vítimas e desejou uma rápida recuperação aos feridos. A organização também destacou que a infraestrutura crítica foi da foi as várias infraestruturas, né, críticas da da Venezuela foram danificadas, serviços básicos foram interrompidos e que a prioridade agora é fazer com que a ajuda humanitária chegue o mais rápido possível. A gente vai continuar monitorando a situação na Venezuela.

Débora. >> Muito obrigada, Alessandra Freitas. Olha, um prazer ter você aqui no 360. Espero que você volte aqui conosco muitas vezes, viu? Excelente trabalho para você em Nova York.

E olha, falando ainda sobre a questão da Venezuela e sobre esses dois terremotos que assolaram o país, destruiu parte, destruíram parte da capital de Caracas. Pois bem, o presidente, a presidente da Venezuela pediu, o governo pediu ajuda para o Brasil. O primeiro Brasil se colocou à disposição para ajudar e queria saber em que aí o governo da Venezuela, por meio da embaixada do Brasil em Caracas, disse o seguinte: "Olha, Brasil, a gente precisa que vocês mandem urgente equipamentos cirúrgicos, que mande estruturas para montar hospitais de campanha e equipes de resgate." Essa é uma apuração minha e da correspondente para América Latina, Luciana Tadeu. e conversei com fontes, eu e ela conversamos com fonte do governo, fontes do governo brasileiro e eles nos disseram que até amanhã o governo espera enviar essa ajuda também.

Então, importante a gente trazer essa informação, né, do que exatamente precisa. E olha, ainda dá tempo de dar mais uma última informação de que o presidente Lula acaba de falar num evento que conversou por telefone com a Delc Rodriguez, que é a presidente da Venezuela. Vou colocar aqui as aspas do que o presidente Lula declarou ter conversado com Delci Rodrigues. Ele disse o seguinte: "Fizemos uma reunião com vários ministros, Lula, ministros do governo, falei com a presidente DCI e falamos que vamos mandar o que for necessário para lá, comida, água, defesa civil, remédio." Então, mais uma informação, mais uma camada de informação aqui para vocês. Além dos

pedidos de equipamentos cirúrgicos, equipes de resgate e estrutura para hospital de campanha, que foi o pedido da Venezuela. Então Lula disse o seguinte, já falou com AC Rodriguees e que vai mandar tudo o que for necessário. E assim a gente termina essa edição do 360. [música] Muito obrigada pela sua companhia e vem aí o CNN Mercado. Na sequência tem o Hag com ela, Thaísa Herédia. [música]

Pense bem. Pense CN.