---
video_title: "Análise: Caso Master derruba líder do governo no Senado | WW"
video_id: FL6PY_LbpxY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FL6PY_LbpxY
video_date: 2026-06-25T01:44:54+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA) deixou a liderança do governo no Senado depois de uma reunião com o presidente Lula (PT) no Palácio do Planalto. O congressista foi alvo de uma nova fase da operação Compliance Zero, da PF (Polícia Federal). A âncora da CNN Thais Herédia, a analista de Política da CNN Jussara Soares e Cristiano Noronha, vice-presidente da Arko Advice, comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ja deixou a liderança do governo do Senado depois de uma reunião com o presidente Lula no Palácio do Alvorada. O senador foi alvo de uma nova fase da operação compliance zera da Polícia Federal. Estava pressionado para deixar a função. Nosso repórter Danilo Moliterno acompanhou a movimentação e detalha. Boa noite Danilo.

>> Boa noite William e a todos que estão conosco aqui no WW. As quatro décadas de relação entre Lula e Jack Wagner. não foram suficientes para segurar ele na posição de líder do governo no Senado Federal. E foi numa reunião de pouco menos de 2 horas que aconteceu aqui em Brasília, no Palácio da Alvorada, em que a gente teve na tarde de hoje definida a sua saída. Um pouquinho depois, portanto, dessa reunião, a gente teve Jack Wagner vindo a público por meio de suas redes sociais, confirmando que sairia da posição da liderança do governo. Ele ali indica que foi uma

decisão consensual junto ao presidente Lula e que o racional, a motivação por trás disso seria ele poder focar na sua defesa no que diz respeito às investigações e também na formação do palanque do presidente Lula na Bahia e, é claro, na sua tentativa também de reeleição ao Senado Federal. Esse o relato institucional de Jackes Wagner, mas vale sempre a gente destacar esse pano de fundo que era um contexto de muita pressão para que essa decisão fosse tomada. A gente tinha setores do PT, mas especialmente setores alas do Palácio do Planalto, que indicavam que era insustentável a permanência de Jack Wagner nessa posição, porque o desgaste era considerado muito grande e a avaliação era de que o desgaste não pararia de crescer, enquanto um investigado, por suposta relação com o Banco Master, carregasse a alucunha de líder do governo, uma alcunha de fácil associação. E vale a gente também dizer, essa é uma informação importante, de que Jack Wagner, apesar de cair por esse fato, por ter sido alvo dessa operação, não vivia um bom momento no que diz respeito à articulação política. Foi há menos de 2 meses que a gente teve a principal derrota do governo no que diz respeito à articulação com Jaques Wagner, sendo considerado um dos principais culpados, que foi a rejeição do nome de Jorge Messias, a sua indicação ao Supremo Tribunal Federal.

Houve inclusive nos bastidores do Palácio do Planalto nos últimos dias uma lamentação por Lula ter perdido o timing e não ter trocado Ja Wagner naquele momento, visto que havia a perspectiva de que pudessem surgir revelações relacionando o PT baiano e o caso do Banco Master. E aí, só pra gente finalizar, William, a gente sabe que na vida, mas especialmente aqui em Brasília, as páginas viram muito rápido. E a página atual são especulações aqui em Brasília sobre quem vai assumir essa posição. E aí o que a gente ouve na base aliada é de que as opções são poucas, até porque a gente tem muitos dos senadores petistas disputando a reeleição nesse ano e vão focar nessa tarefa. Então, dentre as poucas opções que restam, aquele considerado de perfil para essa função é o ex-ministro da educação, Camilo Santana. O ponto é, e

Lula vai arbitrar isso, que Camilo Santana também tá envolvido na campanha, aliás, na pré-campanha até esse momento do presidente, sendo um dos principais articuladores dela na Bahia. Fato é que Lula deve tomar essa decisão nos próximos dias, até porque precisa resolver pautas no Senado Federal até o recesso que começa no dia 18 de julho, especialmente a PEC do fim da escala 6. Volto com você, Willam. >> Obrigado. Boa noite para você em Brasília. Cristiana Noronha, isso é

suficiente para estancar a sangria? Eh, não, William, não é? Eh, primeiro porque há informações, né, de que muito provavelmente a gente pode ter eh divulgação eh e novas operações também da Polícia Federal, eh, envolvendo eh mais nomes ligados ao presidente Lula eh da Bahia. Então, é um episódio, o próprio escândalo Vorcaro atinge eh muitas autoridades, muitos nomes, devem continuar eh portanto esse episódio repercutindo politicamente bastante, causando eh desgaste eh ao governo. Então, obviamente que é uma tentativa de conter esse episódio, mas eh esse desgaste na campanha do presidente Lula, mas obviamente que isso pode acabar afetando outras pessoas eh próximas ao presidente. Inclusive, eh, fala-se no

nome eh do ex-ministro eh da Casa Civil, Rui Costa, que poderia ser atingido também, que poderia ter algum tipo de ligação eh com esse desgaste, com esse episódio envolvendo o Banco Master. E obviamente que isso pode acabar chegando também ali mais próximo até eh do Palácio do Planalto. Então, eh por hora, eh era a solução eh absolutamente esperada. Eh, mas eh, mas a gente precisa aguardar aí os próximos desdobramentos para ver se efetivamente isso acaba não atingindo mais ainda eh o governo e especificamente o presidente Lula. >> Justara, você nossa repórter política em Brasília, o que que você tem ouvido ao falar sobre a avaliação do desgaste causado por esse episódio? Olha, Willam,

há uma preocupação imensa, tanto que Ja Wagner ficou bastante incomodado com uma ala do Palácio do Planalto que começou a pedir imediatamente a saída dele. Ja Wagner tentou resistir, mas eh quem cuida da pré-campanha do presidente Lula já está de olho na reeleição, sabe o quanto é pólvora a o quanto era pólvora a permanência de Jaques Wagner, mas sobretudo o que mais pode vir pela frente? A grande questão, e aí a gente vê a campanha trabalhando muito no escuro, tentando se antecipar, mas sem saber exatamente o que pode vir pela Polícia Federal, o que mais tem no inquérito. Outra preocupação, a gente sabe que as que as duas propostas de delação de Daniel Vorcaro não avançaram, mas ele entregou algumas informações. O receio é que algumas dessas informações comecem a circular. E aí, eh, o temor é

como é que vai controlar isso? Eles sabem e que essa questão toda envolvendo Jaques Wagner é apenas uma ponta, mas o Augusto Lima, o empresário Augusto Lima, que é sócio, que era sócio de Daniel Forcaro, começa a sua história toda no governo da Bahia, enquanto, por exemplo, Jaques Wagner era secretário, mas outros eh integrantes do PT passaram e tiveram uma relação próxima com Augusto Lima. Essa é a questão, esse é o ponto e a preocupação é a reeleição do presidente Lula, mas sobretudo a o palanque do PT na Bahia, porque obviamente esse caso, se ele vier a dar mais, trazer novas suspeitas, trazer novos elementos, isso pode ser fatal no estado que é super importante para o PT. Tem um outro componente aí, Taís, quando a gente considera a figura pessoa, a pessoa humana de Ja Wagner, eu aduiria, Cristiano, você me corrige, se eu tiver enganado. E você também, Jusara, talvez o último petista histórico próximo, próximo próximo de Lula. Vocês diriam

isso também? Eu tenho 40 anos que eu cubro bom, boa parte de política. Me lembro do Jax Wagner ainda do movimento sindical ali nos arredores de Salvador Camaçari. Começou com petroleiros e sempre foi uma figura muito próxima do Lula, a ponto de o apelido ser galego, né, por causa aparência dele, assim, apelido carinhoso a ele. Era um dos poucos dos quais se dizia que pós Janja era quem podia dizer não ao Lula, contando que não falasse da Janja. Agora

quem o Lula vai ouvir agora? Eh, William, pelo visto ele tava ouvindo, mas não acatando, né? E eu acho que essa também é uma outra diferença, porque aqueles que falavam não ao Lula e e diziam para ele: "Não vai por aqui, vai por ali, enfim". e de nem não é nem só quem fala não para o Lula, mas quem divide com ele a estratégia, quem dividia com ele a forma de agir, quem compartilhava com ele ou dizia: "Escuta, vamos fazer juntos, vamos pensar nessa estratégia juntos". Nesse Lula 3, nós não conseguimos identificar nenhum episódio relevante do governo em que Lula tenha realmente ouvido conselheiros maduros dessa ala mais tradicional e antiga, né? O que há muito é uma força

de determinação que agora, por exemplo, o Sidônio Palmeira ganhou um papel que há muito tempo a gente não via, um papel de quase que exclusividade em que mandem tudo no governo, >> estrategista, >> de estrategista do governo. Então a estratégia do governo hoje tá sendo traçada pelo marqueteiro. Você não tem um estrategista na economia, você não tem um estrategista na área da energia, você não, você tem um estrategista, vou me corrigir aqui, para fazer os planos do governo. Não, você não tem um estrategista, inclusive para traçar a governabilidade e talvez tá aí, a gente veja a quantidade de derrotas de Lula. Claro que esse é um outro congresso, é uma outra dinâmica, tem emenda parlamentar metido no meio, tem uma independência do Congresso, mas eh é um isolamento de Lula que tudo indica que por decisão dele não é só um isolamento de quem ele ouvia não, mas é um isolamento de quem ele compartilhava as decisões que tomava.

>> Agora, não é uma situação confortável pro Lura. Por um lado, Cristiano, queria ouvi-lo a respeito. Do ponto de vista político eleitoral, eh, o governo tá se sentindo numa fase que ele enxerga como lhe sendo favorável. Agora, do ponto de vista político e das e das pautas e das agendas que o governo pretende levar adiante, o Senado é o bloqueio. Como é que ele vai se virar nessa nessa nessa nessa seara?

Willam, o governo ele tá eh intensificando muito, tá se movendo em algumas direções, né? Eh, eu fiz um levantamento eh recente eh das medidas que o governo eh lançou eh nos últimos meses, por exemplo, eh com um impacto eleitoral, elas já chegam ali perto de R bilhões deais. Então, o governo tem uma uma movimentação eh bastante eh, vamos dizer assim, presente e bastante intensa na divulgação de uma agenda eh eleitoral eh que tenta recuperar, obviamente, a popularidade eh do presidente Lula, né? Então, essas essa agenda é muito eh intensa e o pacote muito significativo. O governo tem até o dia eh 4 de julho, eh, que é a determinação ali que impõe a lei eleitoral eh para para participar e de inaugurações.

Eh, e o presidente Lula, eh, tem feito muito isso. Então, ele tem viajado aí pelo pelo país e intensificado a agenda eleitoral. E no Congresso Nacional, o governo continua tentando abrir um canal de diálogo com o Senado para tentar aprovar a emenda constitucional eh que eh acaba com a escala eh 6 por1. Então são ações muito pontuais que o governo eh tá fazendo, liderados ali pelo Lula, eh para tentar melhorar esses índices de eh popularidade. A gente tem visto que os últimos movimentos eh do Lula eh t gerado eh algum impacto eh nas pesquisas de intenção de voto, mas esse impacto tem sido muito modesto, Willam. o

presidente tem continuado eh em e na maior parte das pesquisas eh à frente eh de Flávio eh na tanto na disputa do primeiro turno quanto do eh segundo turno. Mas eh as pesquisas mostram ao mesmo tempo que a desaprovação do do governo permanece acima eh da eh aprovação, o que torna, sem dúvida nenhuma, o desafio pro governo é muito grande em termos de eh tentativa de garantir esse quarto mandato pro presidente Lula. >> Quem vai fazer esse papel pro governo Jara no Senado? Olha, tem alguns nomes circulando. O nome que muitas pessoas vêm como mais capaz para fazer essa articulação é do ex-ministro da educação, Camilo Santana. A grande

questão é que o senador Camilo Santana tem uma grande missão, uma missão importante, que é resolver a campanha do presidente Lula no Nordeste, sobretudo eh no Ceará. Portanto, eh, a onde o atual governador vai enfrentar o ex-ministro Ciro Gomes. Essa é a missão de de Camilo Santana. Tem duas semanas que ele nem pisa em Brasília. Ele tem uma boa relação com Davi Columbri.

Durante aquele momento mais tenso entre o presidente Lula e Davi Alcol Columbri, ele manteve esse diálogo com Alcol Columbri. Eh, inclusive quando teve aquela derrota, eh, que o eh Jorge Messias foi rejeitado para o Supremo Tribunal Federal, Camilo Santana foi ao presidente Lula e falou: "Não, eh, não tem votos para passar". E eh Lula na ocasião resolveu falou assim: "Olha, Jaques Wagner me diz que tem eh votos sim" e manteve a indicação. Não atuou para para eh tirar essa a sabatina de Jorge Messias da pauta. Bem, outro nome é da senadora Teresa Leitão, que seria um nome ali. Ela é uma senadora de

primeiro mandato, ela é de Pernambuco, mas eh que muitos dizem que ela, embora ela tenha um bom contato com Davi Columbre, não é um nome de tanto peso assim. A outra opção que dizem é que Lula pode inclusive deixar ali sem nenhuma liderança. Por enquanto vem o recesso, deixar para resolver isso mais paraa frente. Depois vai ser um ano mais eh esvaziado mesmo. Aí deixa a liderança ali com a liderança eh do Congresso apenas que é o do senador eh Randolf Rodrigues. Bem, a ver como será

resolvido isso, até porque Jaques Wagner ao dizer que saiu do cargo diz que se tratar apenas de um afastamento. É, esse afastamento é que a gente vai entender que ele vai ser permanente, né, William? Porque como vocês disseram no começo, essa contaminação é muito difícil de limpar e de estancar por causa do master. >> Deixa eu puxar você para uma conta que o Cristiano disse que tinha acabado de fazer 200 bi a tua conta, Cristiano, de injeção, né, para eleitoral. Exato.

Então, não sei se você já tinha tido a oportunidade de considerar o aumento do teto do meio ou as medidas em torno do meio, porque alguns já põe em 220 essa conta e >> ainda não tinha ainda não tinha contabilizado isso e porque ainda tá em discussão lá no no Congresso, né? >> Exatamente. No Senado. Exatamente. Então, estamos já para indo para 220.

Taís, >> tem 220. E nessa conta ainda não tem o cálculo de se desenrola para adimplantes, que é esse absurdo que a gente vai ver ser lançado no Brasil, né? Mais uma coisa que que assim parece uma ideia tão parece uma ideia tão maravilhosa, né? Que a gente se pergunta, mas por que que ninguém nunca fez em nenhum outro lugar do mundo, né? Eh, é tão eh eh espetacular essa ideia de fazer programa de refinanciamento de dívida para quem paga as dívidas em dia.

Essa também não tá na conta, porque o governo não quer oferecer um crédito com juro mais barato. E o MEI, por exemplo, hoje mesmo o ministro do trabalho, ele reclamou das MEIs dizendo que as pessoas estão precarizando no trabalho e estão deixando de pagar a previdência, sendo funcionárias para se transformar meia. Então, o governo quer incentivar a MEI, quer aumentar a MEI e aí o ministro do trabalho diz: "A MEI é um problema de trabalho, é um problema paraa previdência". Mas problemas é para outro momento.