---
video_title: "Análise: Governo Trump impõe tarifaço ao Brasil; setores calculam prejuízo | WW"
video_id: PefGrheyFA4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PefGrheyFA4
video_date: 2026-07-16T01:49:44+00:00
video_description: |
  O governo norte-americano oficializou, nesta quinta-feira (15), a aplicação de um novo tarifaço contra produtos brasileiros. Donald Trump recebeu e acatou as orientações do USTR (Escritório do Representante Comercial dos EUA) e decidiu impor taxas adicionais de 25% sobre diversos produtos brasileiros. Dezenas de pontos, como tarifas preferenciais, combate à corrupção e desmatamento ilegal foram levantados na investigação, porém, o sistema de pagamentos Pix foi um dos pontos cruciais da disputa. Daniel Rittner, diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Lourival Sant’Anna, analista de Internacional da CNN, Thais Herédia, âncora da CNN, e Roberto Azevêdo, ex-diretor geral da OMC (Organização Mundial do Comércio), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom, a gente vem praticamente na sequência do Prime Time aqui, onde foi dado o breaking news com esse anúncio. Então, a gente já vai direto para a análise. Roberto, o tarifaço veio para ficar ou tem espaço ainda para algum tipo de negociação? >> Bom, tem dois tipos de tarifaço, né? tem um tarifaço que é aplicado aí a uma boa parte de países como esse a sessão 301, por exemplo, que eh investigou a a existência ou não de controles de importação de produtos feitos com trabalho forçado. Eh, essa investigação

levaria a uma tarifa de 12,5%. Eh, isso eh vale e se aplica para 60 países, sendo que a União Europeia conta como um. Então, na verdade são o quê? 86 países, né? Eh, essa daí eu acho que veio, fica e é muito difícil você abaixar. Os Estados Unidos têm nas

tarifas dois propósitos: aumentar a o preço das importações para viabilizar a a produção em território eh americano. E o outro objetivo é o de eh aumentar a arrecadação. E evidentemente que com tarifas proibitivas muito altas, a arrecadação não acontece, que o produto deixa de ser exportado. Então, claramente eles vão manter um patamar eh mínimo de tarifa de importação que deve vai ficar ali na faixa de 10%, alguma coisa nessa nessa nessa faixa, imagino eu. E isso é permanente. Eu acho que

isso não vai mudar eh em hipótese alguma, mas o Brasil é objeto de uma outra 301 que leva essa tarifa de 25%. Ela é adicional aos 12,5. Eh, e portanto, nesse espaço aí, eh, em que o Brasil está sendo sobretaxhado e que alguns outros países também estão sendo sobretaxados especificamente, ali, eu acho que talvez tenha espaço para algum tipo de entendimento, eh, para redução, eh, dos valores tarifários ou aumento de lista de exceção, enfim, tem espaço paraa negociação ali. Agora, eh, vamos só antes de continuar chamar agora sim o nosso repórter em Brasília, né? Eh, porque após o anúncio do tarifaço, tem essa expectativa toda agora da resposta do governo brasileiro, né? Eh, por isso que a gente vai chamar

o Danilo Moliterno ao vivo de Brasília para saber já a quente. Danilo, boa noite. Eh, essa reação ali, o que que está tramando ali o Palácio do Planalto, Itarati e o Emdique em relação a esse tarifá? Danilo, >> boa noite Caio, e a todos que estão conosco aqui no WW. Até esse momento a gente não tem uma resposta oficial ainda por parte do governo brasileiro, até porque estamos ainda no momento em que essa chamada com Jameson Greer, em que os detalhes são anunciados com relação a esse tarifaço, ainda está acontecendo.

Então, o Palácio do Planalto ainda em compasso de espera para que tenha o seu posicionamento. Vale a gente mencionar que ao longo de todo dia o governo brasileiro evitou publicamente falar sobre esse tema, até porque, segundo a Secretaria de Comunicação Social, a gente conversa aqui nos bastidores, a ideia é concentrar essa resposta por aqui no Palácio do Planalto, na SECOM. Então a gente fica de olho nos próximos instantes para qualquer defesa, para qualquer resposta por parte do governo brasileiro. E aí vale a gente falar um pouquinho mais sobre este anúncio, portanto, nessa chamada que a gente tem junto à imprensa de Jameson Greer, o chefe do USTR. Acompanhei também essa chamada que aconteceu nesses últimos minutos e aí vale a gente mencionar como que foi comunicada essa decisão. No

primeiro momento, Jameson Gre passou pelas diretrizes dessa investigação, falou sobre cada uma das seis frentes, falou sobre desmatamento, por exemplo, que o Brasil falhou nas palavras dele em combater o desmatamento, indicou que o Pix e ali gera uma maneira de comércio, uma maneira desleal de competição aqui no Brasil. Inclusive, depois no momento vai a gente fazer esse destaque, quando ele vai responder as questões da imprensa, ele chega a evitar esse tema. Um jornalista pergunta para ele se os Estados Unidos gostariam que o Brasil se livrasse do Pix. E ele indica: "Olha, a gente não quer que o Brasil se livre do Pix, a gente quer condições de competir com o Pix". E ele faz essa, esse mesmo apontamento, por exemplo, no que diz respeito àelas tarifas preferenciais que o Brasil dá para México, dá pra Índia.

Eles indic ele indica, a gente não quer que o Brasil se livre dessas tarifas preferenciais. Nós queremos também tarifas preferenciais para nós Estados Unidos. E aí faço um último destaque, Caio, dessa chamada com Jameson Grear. No momento em que ele é questionado sobre as negociações com o governo brasileiro, ele indica que nesse ano de negociação junto ao governo brasileiro, não viu o governo brasileiro receptivo a essas negociações. Ele indica que só viu o governo de fato mais engajado, o governo brasileiro mais engajado nessas negociações nas últimas seis semanas.

Essa, portanto, a percepção de Jameson Greer, um destaque que faço. E agora a gente menciona por último que ele já faz esses primeiros apontamentos de quais podem ser exceções falando sobre café e carne. Digo isso pra gente já puxar aqui pelo gancho sobre como o governo brasileiro deve receber esta notícia, este tarifaço. A gente teve hoje uma divulgação mensal que acontece por parte do Ministério da Fazenda, em que já há uma indicação de que a avaliação inicial é de que a continuação de que esse novo tarifaço deve ter efeitos limitados, assim como teve nas palavras do Ministério da Fazenda o primeiro tarifaço do ano passado. Indica que esse efeito é limitado primeiro devido às exceções que devem ser estabelecidas, mas também pela experiência no primeiro tarifaço. E aí, só para finalizar, vale

a gente dizer um pouquinho do que deve ser a resposta brasileira na prática. O que a gente ouve de auxiliares do presidente nessa explanada dos ministérios é de que primeiro deve haver um novo pacote de socorro às empresas brasileiras que possam ser afetadas por esse tarifáço e que segundo pode ser iniciado um novo processo de reciprocidade. Volto com você. >> Vamos lá. Vamos continuar pro Brasília.

Daniel, eh, você acompanhou e vem acompanhando esse assunto e hoje logo no começo da tarde, você trouxe ali os bastidores, é, da reunião de ontem do Jamson Greer com a equipe brasileira e ali já ficou selado ali antecipado, inclusive o que já se esperava e esse retorno desse tarifaço. Reação do governo, eh, vai ser a reciprocidade, vai ser a retaliação ou vão esperar um pouco? Eh, qual que é a sua linha e a sua apuração? Aí >> tem uma corrente no governo, Caio. Isso ainda depende de um aval do presidente da República, mas tem uma corrente no governo que defende sim o início do processo de retaliação pela lei de reciprocidade econômica, lei aprovada no ano passado, logo depois do primeiro tarifaço. Engraçada essa lei, porque ela

nasceu de barreiras protecionistas aplicadas pela União Europeia. Veio o primeiro tarifaço de Donald Trump e os diversos partidos políticos do PT ao PL, todo mundo resolveu apoiar essa esse projeto que foi relatado pela Teresa Cristina, ex-ministra da agricultura de Bolsonaro, Arnaldo Jardim, dos deputados mais qualificados da Câmara. A lei passou de forma absolutamente consensual. Ela ainda não foi aplicada nenhuma vez. E há uma corrente, que eu diria majoritária no governo, que quer que se inicie o processo, não é? Eh, como aconteceu com

o Roberto Azevedo na época eh dele aqui em Brasília, no Itamarati, em que nós fomos autorizados pela MC. Eh, eh, é um processo que agora tem uma legislação própria, um normativo, um arcabolso próprio. E ele começa com o acionamento do Itamarati, a Câmara de Comércio Exterior que passa a ter 30 dias para elaboração de um relatório. Não existe um mapa detalhado de onde retalhar. Por exemplo, suspender direitos de patentes de sementes eh americanas pro agro, sementes para soja, sementes para milho.

Isso foi uma possibilidade lá atrás pensada aqui. Suspensão de direitos de patentes para medicamentos, outra possibilidade, não tem nada tão detalhado, mas tem também uma ala no governo que eu diria que é minoritária que diz autolá: "Vamos com calma porque esse caminho da retaliação é perigoso em se tratando de Donald Trump, de seu governo que dobra e a a escala das eh medidas e do e das tarifas à medida que outros países reagem." Agora, Thís, o Danilo citou, né, o boletim macrofiscal divulgado hoje pelo Ministério da Fazenda relativiza muito, né, o governo, a equipe econômica relativiza, não vou dizer minimiza, mas fala ali, por exemplo, que eh houve uma resiliência das exportações brasileiras e que o mercado americano respondeu por 11% das exportações brasileiras, equivalente a menos de 2% do PIB, que houve redirecionamento de vendas. Eh, qual que é a sua leitura? Assim, eu eu senti, a minha leitura sempre é política, né, de que uma vacina, minimizar. A sua leitura, qual foi dessa

divulgação? >> Eh, o pior recado que o governo dá com essa leitura é dizer que não tem problema não vender paraos Estados Unidos. Tá tudo bem a gente ficar de fora do maior mercado do mundo, a gente não vender pra maior economia do mundo, a gente abrir mão da participação de setores de valor agregado de alta tecnologia do Brasil, que são pouquíssimos, não tem problema a gente não fazer parte dessa relação, né? O mundo inteiro tá falando, tá dizendo, a gente não pode abrir mão disso. E o que a Secretaria de Política Econômica tá dizendo? Olha, o PIB não vai

[limpando a garganta] sentir, é muito pequenininho. A gente tem ali 11% com a participação dos Estados Unidos e os números do próprio governo eh da da Secretaria de Comércio Exterior já mostram que a relação de comércio do Brasil com os Estados Unidos já diminuiu bastante de um ano para cá. E ao mesmo tempo eles dizem: "Olha, não vai ter impacto no PIB, não vai ter mesmo, não vai ser nada capaz de levar a gente para uma redução de crescimento, nada disso, né? Mas aqueles setores que são esses setores, que são setores de longas cadeias produtivas, de alto valor eh tecnológico, como eu disse aqui, podem perder, podem encontrar outros mercados, estão fazendo esse esforço, é outro mundo, independentemente da da questão específica do Brasil. É óbvio que eles vão fazer isso. Agora, o

recado do Brasil, eu acho que a o pior é esse, é dizer que tudo bem a gente não negociar com os Estados Unidos. Talvez isso reforce, né, Laurival essa ideia dos Estados Unidos que o Jamison Greer disse aos ministros brasileiros na reunião de ontem de que ele sente que faltou empenho do Brasil. Faltou empenho do Brasil. >> Acho que se você comparar com todos os outros parceiros comerciais, né, é evidente a diferença, né? Quer dizer, você tem eh o Reino Unido, a União Europeia, o Japão, a Coreia do Sul, a Índia, o Vietnã, a Indonésia, o México, o Canadá, todo mundo negociou com os Estados Unidos, né, e fez concessões seletivas para obter concessões eh seletivas. E o Reino Unido foi o mais

bem-sucedido nisso, envolvia inclusive etanol, né? Eh, sendo que o Reino Unido não tem uma vantagem que o Brasil tem, que é a complementaridade sazonal, quando tem safra de etanol aqui, não tem nos Estados Unidos e vice-versa. Então, faz todo sentido eh facilitar esse comércio. Até 2020 era facilitado, inspirou a cota e o Brasil não renovou. E eh a União Europeia, por exemplo, que tinha uma uma tarifa eh de 20%, os Estados Unidos caiu para 15, tinha uma ameaça de ir para 30, eh conseguiu 15, o Japão era 24, conseguiu 15. Eh o Reino

Unido conseguiu as maiores concessões porque foi quem foi mais ágil na negociação e tinha déficit, assim como o Brasil. Você lembra? A posição do Renido era igual do Brasil, uma tarifa inicial de 10%, porque tinha déficit com os Estados Unidos, mas eh ao multiplicou por 13 a importação de carne bvina eh dos Estados Unidos, de 1000 para 13.000 eh toneladas, eh retirou o tributo sobre Bigtex, mesmo que o Brasil tem, né, de 15%. eh, foi lá e conseguiu, por outro lado, exportar tudo que continuar exportando com tarifa zero, 100.000

maiores por ano, que é o que eles exportavam, né? E eh, seguiram com uma tarifa baixa, né? O Brasil tem muito mais gordura para queimar, tem tarifas muito mais altas do que a União Europeia, do que o Reino Unido, e, e não se mexeu para isso, né? Então, deixou que isso se arrastasse, que isso crescesse, que isso tomasse uma, num dado momento, uma conotação política. Do ponto de vista dos Estados Unidos, hoje isso não tem uma conotação política, é uma questão comercial, né, puramente. É o Brasil que tá interessado

em dar uma conotação. O Brasil que eu digo é o governo brasileiro, né, em dar uma conotação política. Kill Starmer é do Partido Trabalhista, né, de esquerda. Ele era super, muito mais criticado pelo presidente Trump, primeiro-ministro britânico, do que o presidente Lula. No entanto, ele impediu que isso se politizasse, foi discreto, negociou tecnicamente. O tarifáço foi dia 2 de

abril, em maio eles fecharam o acordo, não deixaram que a coisa crescesse, se tornasse um um uma um grande eh irritante. É claro que aí você tem que enfrentar setores. Então, o Reino Unido produz de 700 a 900 milhões de litros de etanol por ano. O mercado é de 1.hão400 milhões. Então agora esse esses

produtores de etanol do Reino Unido tem que competir com os produtores de etanol dos Estados Unidos, que tem uma taxa de 2,5% sobre etanolos Estados Unidos, né? A nossa é de 18, que é da tarifa externa eh comum. Então haveria muita margem para negociar, mas eh o Brasil tem um proteionismo muito arraigado, tem setores que falam muito alto, né? e que tem e que conseguem com que o governo brasileiro aceite sacrificar outros setores, porque é isso que vai acontecer. Os setores mais competitivos, que que exportam mais valor agregado são castigados pelo Brasil para continuar protegendo setores ineficientes. Essa é

a equação. >> Sim, Roberto, queria muito te ouvir sobre isso, porque o governo brasileiro, quando nós conversamos com eles, com os representantes, dizem que a leitura do Brasil é de que faltou empenho pros Estados Unidos. A leitura dos Estados Unidos é que faltou empenho pro Brasil. Eh, a sua percepção, por que chegamos até aqui? Você avalia que o Brasil não enfrentou de fato como deveria ter enfrentado essa questão aí nos Estados Unidos, onde você está?

>> Eu acho que eh a diferença de expectativas, né? Eh, pauta isso tudo. Eh, os Estados Unidos esperavam que o Brasil, como o Lourival acabou de falar, eh, se comportasse um pouco como os outros parceiros comerciais se comportaram, né, dando valor ao mercado americano, entendendo que as relações com os Estados Unidos são relações que não que não se esgotam nos nos dólares e nos centavos. ela ela tem uma um sentido estratégico de qualidade dos produtos que são exportados, eh, da do tipo de de relacionamento comercial que existe entre esses países. E os Estados Unidos sempre acharam que o Brasil nunca se posicionou de uma maneira muito construtiva. Eh, até

porque eles esperavam muito um uma negociação que é quase uma negociação unilateral, em que o outro lado, né, não os Estados Unidos, o parceiro americano, eh, faria todas as concessões. Os Estados Unidos, na verdade, eh, deixariam de fazer com que a situação piorasse muito, né? Eh, porque ia piorar de toda forma, né? As tarifas iriam subir, mas não iriam subir tanto quanto poderiam subir. Então, a expectativa americana era de que houvesse uma francamente quase que uma capitulação do outro lado, né? entendendo que eh era é

necessário preservar o acesso ao mercado americano. Eh, o governo, o brasileiro enxergava de outra forma, né? Enxergava no sentido de que a negociação exige uma troca. Você me, eu te dou alguma coisa, eu abro meu mercado, eu faço concessões, você me dá outras coisas, reduz as tarifas, o que quer que seja um mecanismo mais tradicional de negociação. Não é o que os americanos esperavam do em termos de comportamento do Brasil. A, somando a tudo isso, ainda

tem um elemento político, o elemento de que descobriu-se no Brasil em um determinado momento, que eh brigar com os Estados Unidos, eh invocar o discurso da soberania e agora estamos falando aí de reciprocidade, não sei o que parará, isso rende eh eh pontos eh de opinião pública e no contexto eleitoral, né? E isso é muito preocupante, porque um pouco a situação é que abrir mão do mercado americano voluntariamente, no sentido de não fazer um esforço muito grande para poder tentar manter é de uma miopia extraordinária. Eh, para começar, eh, ignora o micro. Não adianta você falar apenas nos números agregados. O país vai exportar, tá? Continua

exportando muito. Abriu outros mercados. Abrir mercado é obrigação do empresário e do governo brasileiro. A gente não tem que estar negociando acordo de livre comércio, seja com o Japão, com o Canadá, com Coreia, com quem quer que seja, por americano se fechou. Nós tínhamos que estar negociando esses acordos de toda forma, o tempo inteiro.

Não tinha que esperar uma catástrofe para poder fazer um movimento dessa natureza. Além disso, eh, eu acho que é de meu pia porque perde o sistema, o efeito sistêmico. É o paísonde nós exportamos os, os produtos de maior valor agregado, onde nossa indústria de maior sofisticação se coloca. Nós vamos abrir mão disso porque essas empresas correm o risco de fechar, correm o risco de fechar linhas importantes de desenvolvimento eh econômico, perdão, tecnológico, científico. Então, eu acho que tem muita coisa envolvida aqui e e eu temo, Caio, que o o o a dimensão eleitoral ofusque todos os prejuízos que podem decorrer desse relacionamento.

Вот.