---
video_title: "Tarifaço ameaça exportações: governo rebate EUA e Flávio mira campanha; entenda"
video_id: HVdkFo5dYMQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HVdkFo5dYMQ
video_date: 2026-07-16T22:00:07+00:00
video_description: |
  A CNI avalia que o tarifaço ameaça as exportações brasileiras. Diante do impasse, o governo lista reuniões para negar falta de boa-fé nas negociações com os Estados Unidos.
  
  No cenário político, Flávio Bolsonaro deve usar na campanha a fala de Marco Rubio sobre Lula. Veja a análise sobre os impactos do tarifaço e os desdobramentos entre Brasil e EUA.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Essa fala de Marco Rúbio dizendo, de acordo com ele, que Lula privilegiou mais o ego do que a população. Isso vai cair como uma luva na campanha de Flávio, não? >> E deve ser usado, viu, Elisa? Té bom dia para vocês, para quem acompanha a gente. Vamos lá. É, hoje todos nós, né, eu ia

falar que acordamos, mas mal dormimos com aquela notícia já quase no fim do dia, toda madrugada recebendo também é muita informação de todos os setores afetados e a gente foi tentar entender, né, Té, como politicamente isso também acaba impactando. Eu queria trazer então uma um primeiro destaque para essa fala, especialmente do Marco Rúbio, é usando a palavra ego dentro da campanha do Flávio Bolsonaro. O que eu ouvi hoje pela manhã é que isso deve ser usado eh nesta pré-campanha barracampanha que começa para valer daqui alguns dias para tentar como se fosse uma forma, Elisa, de defesa ali da campanha que a gente sabe de Flávio Bolsonaro, que tem sido e vai ser muito acusada durante todo esse processo de ter eh ajudado, digamos assim, nessa questão do tarifaço e nessa decisão do governo norte-americano. Esse é o primeiro detalhe que eu queria chamar a atenção num segundo momento, Elisa, se me permite, queria destacar um pouco também como a campanha de Lula já se prepara principalmente para uma fala, vou pegar a palavra correta aqui, que que me que me pontuaram, quando de quando disse ali que faltou empenho do governo Lula. foi esse termo usado também eh nessas postagens de Marco Rúbio, como também por outras pessoas do governo norte-americano, de que teria faltado empenho nas negociações por parte do Palácio do Planalto. Isso de

tudo que aconteceu até agora politicamente é o que preocupa o Palácio do Planalto. A gente sabe do discurso de soberania que Lula vem trazendo, de nós contra eles, de que é uma perseguição norte-americana, de tentar responsabilizar Flávio Bolsonaro pelo tarifaço. Até aí o entendimento da campanha é que Lula tá muito bem respaldado, né, nessa questão política, eh, nessa tentativa de reeleição, mas que essa falta de empenho não pode ser usada como argumentação durante a campanha. Então, eles já estão enumerando. Gustavo Uribe traz isso pra gente também.

todas as tentativas e as reuniões que aconteceram, como o governo brasileiro se posicionou diante dessa possibilidade agora real, que começa semana que vem dessa sobretaxação do tarifaço. E se me permite, por fim, Elisa, queria, né, também vender meu peixe aqui. Tem uma análise muito interessante ali no blog, quem puder dar uma olhada, onde eu vou pontuando o quanto essas narrativas políticas, no fim das contas, é todo o pano de fundo dessa questão econômica. Então, a questão econômica ela fica de lado. Foi sim, dá pra gente afirmar, sem nenhuma sombra de dúvidas, decisões políticas que nos levaram enquanto país até essa situação que a gente vai enfrentar agora econômica também, é relacionada a essa tentativa de venda dos produtos brasileiros para os Estados Unidos. E quando a gente traz aqui que

foi uma questão política, eu coloco todo mundo nesse bolo, viu Elisa? Foi uma decisão política do governo Donald Trump relacionada ao Brasil. Foi uma decisão política de Flávio Bolsonaro muito criticada inclusive durante as tentativas e negociações ali para para falando do PCC, falando também daquelas eh daquelas decisões norte-americanas envolvendo ministros do Supremo Tribunal Federal e que na última conversa, inclusive de Flávio Bolsonaro junto ao representante comercial ali, né, eh, norte-americano, se esperou a indústria, o agro, um posicionamento muito mais técnico e tivemos posicionamentos políticos de Flávio Bolsonaro. E por fim, claro, como o Palácio do Planalto tá usando todo esse tema agora eleitoralmente falando, até se tentou em reuniões trazer paraa esfera técnica, mas no fim das contas o que interessa pro Planalto é a reeleição. E no fim das contas teremos prejuízos econômicos. O

Ministério da Fazenda já se prepara para ajudar o empresariado brasileiro, que vai ter prejuízo por não conseguir, né, enviar esses produtos pros Estados Unidos. Num orçamento que já tá apertado, vai ter que tirar dinheiro para cobrir essa outra ponta no cobertor curto. Para resumir, para encerrar, é importante destacar, questões econômicas nesse país sempre fica pro próximo governo, independente de quem seja, né, Elisa? A FIESP, por exemplo, que é a Federação das Indústrias de São Paulo, atribui ao governo a responsabilidade pelo que eles chamam de ruídos diplomáticos desnecessários. Segundo a federação, o governo brasileiro teria minado os vínculos de mais de 200 anos construídos com os Estados Unidos.

O setor cafeeiro celebrou a isenção dos produtos do tarifaço. O café e derivados ficaram de fora da taxa de 25% imposta. Ainda assim, as entidades destacam que existe uma preocupação com uma segunda investigação em andamento, que pode resultar em cobranças adicionais sobre os produtos brasileiros. Pois é, a preocupação, né, Larissa, de diferentes setores, que mesmo que tenha havido alguns encontros de Lula com Trump, o esforço diplomático, né, do Ministério das Relações Exteriores e toda essa movimentação até de quando Eduardo Bolsonaro trabalhou para senadores não conseguirem se reunir com o governo dos Estados Unidos, você tem uma preocupação que, independentemente de onde venha, a causa É uma preocupação real. Você conversou com o setor e ouviu o qu nesta manhã?

>> Preocupação. Ó, vou trazer algumas palavras. Preocupação. O cenário tende a piorar. Foram foram termos que eu ouvi hoje. Houve um posicionamento oficial

também da Confederação Nacional da Indústria, CNI. A gente lembra que a CNI chegou a contratar um ex eh diretor ali, né, da Organização Mundial do Comércio, ex-presidente, para tentar articular junto ao governo norte-americano, tentando trazer ali paraas questões mais técnicas essa discussão, que no fim, como eu falei há pouco, acabaram sendo muito politizadas. Então, a CNI divulgou um posicionamento onde fala que, vou abrir aspas, está ameaçado as exportações brasileiras e eles já tem um cálculo que pelo menos 20, dos 27 estados brasileiros, desde a primeira sobretação de 10% em vigor hoje, reduziram o envio de produtos para os Estados Unidos. Agora, a tendência, segundo a CNI, que é que isso piore. Claro, eles sempre fazem um adendo. Essa

lista, a gente ainda tá, né, em torno disso. A lista de sessões, ela ela já aumentou nesse primeiro documento enviado pelo governo dos Estados Unidos de forma oficial, né, publicado, né, anunciado ao governo brasileiro. Além disso, houve também nas conversas de ontem uma tentativa de deixar uma porta aberta de negociações por parte também do governo norte-americano. Mas o que diz a CNI é que as exportações brasileiras para o mercado dos Estados Unidos, elas já diminuíram 13% desde que começou essa história de tarifas, chegando a prejuízo ali de 2,6 bilhões aí nesse caso de dólares, que é muito, né? a gente tá quase calculando por seis ali, que é muito maior quando a gente destaca nessa moeda norte-americana. Por

fim, vou abrir aspas aqui, onde o presidente da CNI diz que não se pode poupar esforços para reverter o que ele chama de lógica e retomar a relação que o Brasil e os Estados Unidos construíram sempre durante as suas histórias. Então essa preocupação da CNI de ter um prejuízo ainda maior nas exportações brasileiras com essa nova sobretaxação que vai entrar em vigor a partir de quarta que vem. Claro já é um anúncio oficial, mas passa a valer a partir de quarta que vem. Por outro lado, o mercado também faz um cálculo de se esse prejuízo vai ser tão grande assim, já que essa lista de exceções, ela se tornou maior no documento ontem divulgado pelo governo dos Estados Unidos, pelo governo Donald Trump. Elisa, >> muito obrigada. Larissa Rodriguez

trazendo aqui o olhar em relação ao tarifá e o que os setores estão dizendo sobre isso. Po, >> no dia de hoje, After do tarifaço, o governo brasileiro rebateu as acusações dos Estados Unidos de que não houve uma negociação de boa fé para evitar a imposição dessas novas tarifas. Segundo dados compilados pela gestão federal, desde o ano passado, foram realizados 30 contatos entre os governos do Brasil e dos Estados Unidos para tratar sobre as tarifas. As tratativas foram realizadas, de acordo com assessores do governo, em reuniões presenciais ou virtuais, tanto em nível ministerial como técnico. O governo brasileiro destaca ainda que do total de reuniões, 11 foram diretamente com duas figuras centrais do tarifaço, o secretário de estado norte-americano, Marco Rúbio e o embaixador Jameson Greer. Nesta quarta-feira, como a gente

já citou, Rubio acusou o governo brasileiro como culpado pelas taxas impostas. O que que ele disse? Abre aspas. Não haja confusão sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Jagerar declarou que as extensas

negociações com o Brasil ao longo do último ano não resolveram essas questões, mas continuamos abertos a prosseguir com as negociações com o Brasil. Fecha aspas. Nota: O Palácio do Planalto anunciou que vai usar sim instrumentos previstos na lei de reciprocidade contra as novas cobranças que foram impostas por Washington. A Larissa Rodriguez volta então aos nossos estúdios, Uribe e a gente chama o Américo Martins. Vou começar com a Larissa, acho que já é apuração da Larissa sobre a declaração dos Estados Unidos e Larissa da falta de empenho do Brasil nas negociações, traz preocupação pro presidente Lula. Ou

seja, eh, a despeito de toda a repercussão que a gente viu, a promessa de uma reação em três frentes, ainda assim você traz um bastidor saboroso de que o presidente Lula está preocupado, Larissa. >> E é interessante >> o que vai cair na conta de quem tá sentado na cadeira. >> Exatamente. Dando boa tarde já pro Américo também. É, é interessante, né?

O, daqui a pouco a gente vai falar melhor sobre isso, a o impacto político, a análise política que o governo Lula faz, que apesar de tarifá é bom para ele, daqui a pouco a gente destaca isso. Mas diante de tudo que foi falado, ego, de tudo, a única coisa que eu ouvi hoje de manhã que preocupou o Palácio do Planalto foi essa aspa de falta de empenho. Por quê? E eu acho que vai muito encontro que você trouxe na sua apuração, né, Uribe, de que Lula já tem um discurso de soberania, já tem um discurso de perseguição, já tem diversos discursos, mas não quer que a população entenda que ele não tentou por fim ao tarifá. Então, quando a gente tem um representante do governo norte-americano falando de falta de empenho, isso pode pegar na campanha, pode pegar no entendimento de que Lula não teria tentado negociar, tanto que vai levantando todas as vezes que alguém de seu governo, um ministro conversou com representantes norte-americanos, vai também ali já prevendo que a campanha de Flávio Bolsonaro pode usar isso numa tentativa de defender e se afastar do tarifaço. Enfim, hoje o cálculo ele é

político, todo o entendimento é político e a única coisa que eu ouvi de dentro do Palácio do Planalto que preocupa diante dessa decisão não é a situação econômica, é essa fala e essa imagem de que pode ter faltado empenho do governo brasileiro, no caso do presidente Lula, em tentar por fim a essa sobretação norte-americana. Améco Martins, eu gostaria que você analisasse em duas frentes. Améico Martins, nosso correspondente em Londres, nosso analista snior de internacional que domina tão bem esse assunto. De um lado, qual a estratégia de Marco Rúbio de descambar por um discurso político e segundo, teria algum efeito uma negociação ou isso já eram favas contadas? O governo americano, na verdade, tem aquela estratégia que a gente sempre disse, tarifar para aumentar a arrecadação e reindustrializar a indústria americana e prejudicar adversários políticos.

>> Boa tarde, Uribe, Tainá, Larissa, um prazer estar aqui com vocês. Boa tarde a todo mundo que nos acompanha. Sua primeira pergunta, Uribe, com relação à estratégia aí do Marco Rúbio. A gente precisa lembrar que o Marco Rúbio é provavelmente o ministro do presidente Donald Trump mais ideológico e ele tem um interesse enorme na América Latina. A família dele emigrou de Cuba para os Estados Unidos antes ainda da revolução comunista. E eles, todos, ele em

específico, tem uma visão muito conservadora do continente. Ele vê como rivais, até inimigos, governos de esquerda ou de centro esquerda, independente das políticas que eles apliquem ou da defesa da soberania deles. Ele tá vendo estudo do ponto de vista eh do governo americano, essa prisma ali eh das comunidades de Miami, onde ele fez a carreira política dele. E ele, ao fazer essa declaração, colocar essas frases no Twitter, nas redes sociais, ele tá também politizando o assunto, eh, um assunto que deveria ser tratado de um ponto de vista técnico pelo governo dos Estados Unidos, assim como pelo governo brasileiro. Então, ele tá eh fazendo uma pressão ali política e geopolítica também sobre o governo brasileiro. A gente precisa lembrar que

o Departamento de Estado tentou interferir em muitas eleições na América Latina. O próprio presidente Donald Trump chegou a fazer declarações apoiando este ou aquele candidato. Então o o Marco Rúbio tem ali certamente interesses políticos. Ao contrário, por exemplo, do representante do comércio dos Estados Unidos, que adotou uma linha mais técnica, é o responsável tecnicamente pelas negociações com eh os Estados Unidos, pelos Estados Unidos, com os outros países. Com relação ao segundo ponto, com relação às negociações propriamente ditas e as intenções do governo americano, a gente precisa sair de um ponto o que é básico, o que é inicial pra gente entender tudo nessa relação. fato de que o presidente

Donald Trump sempre justificou os tarifaços contra todos os países pelo fato dos Estados Unidos terem déficites comerciais. Segundo o presidente Donald Trump, ele chegou a dizer que os outros governos estavam roubando, se beneficiando dos norte-americanos ao exportar muito mais e importar pouco dos Estados Unidos. Simplesmente não é o caso do Brasil. O Brasil tem um déficit com os Estados Unidos. é os Estados Unidos que tem um superáit com o Brasil.

Isso é fundamental para entender eh que tecnicamente não fazia sentido essas tarifas e também que a negociação caminhava de uma forma diferente das negociações com outros países. Era uma eram demandas do governo dos Estados Unidos que eram muito diferentes das demandas feitas a outros países. Na verdade, em muitos momentos os Estados Unidos impõe as suas condições, até porque são as maiores é a maior economia, é o maior país. Os outros países querem ter muito acesso ao governo americano. No caso brasileiro, como nós temos um déficit com os Estados Unidos, a conversa era uma conversa diferente, de outro tipo. Os Estados

Unidos chegaram a impor basicamente as suas condições à União Europeia. E a União Europeia acabou fazendo um péssimo negócio, um péssimo acordo que foi criticado até pelo presidente da França, o Emanuel Macron. Então, a a as condições de negociação eram diferentes, mas esse ponto inicial já mudava completamente a perspectiva de tudo, esse ponto de que os Estados Unidos têm superáit. Então, eh, tem ali, eh, muito provavelmente os Estados Unidos também entraram nessa negociação sem querer negociar muito. E aí nós tivemos pouca flexibilidade dos dois lados. Nem os

Estados Unidos cenderam em nada no que propuseram desde o começo, nem o Brasil cedeu em qualquer uma das demandas que os americanos fizeram. resultado, temos essa imposição dessas tarifas que são péssimas pra economia, são péssimas pros trabalhadores dos setores que vão ser atingidos e são também péssimas para as relações entre os dois países. Aqui eu só queria fazer uma observação final, Uribe, Tainá e Larissa. As relações entre Brasil e Estados Unidos são, espero, fortes o suficientes para aguentar o tranco dessa crise, porque nós estamos falando de dois países que são as duas maiores democracias do hemisfério. São dois países que têm relações há mais de 200 anos, tem relações econômicas muito fortes, tem investimentos do dos Estados Unidos no Brasil que de bilhões de dólares, tem muito investimento de empresas brasileiras nos Estados Unidos também.

Então, eh, imagino, espero e acredito sinceramente que a relação entre os dois países é mais forte do que essa crise e vai acabar prevalecendo em algum momento.