---
video_title: "Tarifaço: Setor têxtil deve ser afetado por novas taxas; especialista explica | CNN 360°"
video_id: k2ppj8i4kOU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k2ppj8i4kOU
video_date: 2026-07-22T20:39:12+00:00
video_description: |
  Em meio a negociações sobre o tarifaço, o setor têxtil deve ser um dos setores afetados. À CNN, o diretor-superintendente da Abit, Fernando Pimentel, explicou quais serão os impactos para o setor. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar, voltar a falar do tarifaço e as repercussões nos mais variados setores produtivos afetados pelas tarifas que de fato entraram em vigor hoje. E vamos conversar com Fernando Pimentel, diretor superintendente da ABIT, Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção. Fernando já está conectado conosco, só falta ali acertar um pouquinho do áudio para ele conseguir ouvir a gente, pra gente conseguir ter a a conversa e entender como no setor têxtil, uma das indústrias mais tradicionais e importantes aqui do Brasil, eh como o tarifa vai ter impacto. foi um setor que não foi poupado na lista de exceções que o o governo dos Estados Unidos eh ampliou ao confirmar que aplicaria o tarifaço de 25% após a investigação da sessão comercial ali 301 apontada ali pelo escritório de representação comercial dos Estados Unidos. Agora sim, Fernando Pimentel nos ouve também te vejo, te ouço, meu caro. Muito boa

tarde. Um prazer recebê-lo aqui no 360. Qual é a projeção que a Bit faz de impacto do tarifácio no setor têxtil? >> Tudo bem, uma boa tarde e boa tarde a todos que nos assistem. Bom, o impacto vai ser negativo, eh, como foi lá atrás com o tarifaço dos 40 pontos percentuais, os 40%.

Isso obviamente dificulta as nossas vendas e dificulta o comprador americano. Temos recebido aqui comunicados de empresas norte-americanas, clientes dos nossos produtos, eh, pedindo para que a gente atue com muita intensidade namacia empresarial para tentar criar as exceções dentro da indústria claro que o nosso objetivo maior é que o Brasil saia dessa situação que nós não vemos no curto prazo como resolver, mas nós temos recebido essas demandas. As nossas contrapartes nos Estados Unidos manifestaram-se a favor do nosso setor durante o período de audiência, de ouvidoria, de toda essa agenda. E nós também nos manifestamos com o IOS. Nos primeiros seis meses desse ano, já houve uma queda tanto daquilo que nós vendemos pros norte-americanos, quanto daquilo que eles venderam para nós do ponto de vista de terças e confeccionados. é um

mercado importante, é um mercado de valor agregado maior paraa nossa moda. Temos aí uma relação forte com as exportações de moda praia, moda feminina, meias, representando o mercado americano em torno de 1/3 daquilo que a gente exporta, não é? Daquilo que a gente produz. E obviamente e com essas instabilidades que vão sendo criadas com tira a tarifa, coloca a tarifa, você vai gerando aí muit incertezas nesse cenário e principalmente afetando as empresas de menor porte, as empresas de moda que trabalham nos mercados mais de nicho. Então o resultado não vai ser positivo e nós vamos continuar trabalhando nessa linha da diplomacia empresarial eh junto com o nosso governo. Ontem houve a

reunião do MIDIC para ouvir sugestões, discutir cenários e possibilidades. E nós vamos trabalhar com isso, inclusive apresentando as nossas oficialmente as nossas eh considerações sobre como atravessar esse período, que é um período difícil e que tá aí, tem que ser enfrentado da forma como ele é. Eu não vejo expectativa, reiterando de uma mudança de posição imediária. Pois é, Fernando, até um um ponto, né, que você colocou da conversa do setor privado, do setor industrial com o governo federal, o governo confirmando a informação que a Larissa Rodrigues trouxe, 13 bilhões e meio de ajuda do tesouro, outros 5 bilhões do BNDS, mas queria aprofundar um pouco mais contigo quais são os canais ou mecanismos ou formas que o setor têxtil brasileiro tem de eh buscar uma interlocução diretamente com o governo dos Estados Unidos. E se há no nesse setor específico eh quais são os competidores, existem competidores domésticos na indústria americana que eh ficam satisfeitos com esse tipo de tarifa contra produtos brasileiros. Queria entender um

pouquinho mais desta dinâmica do mercado norte-americano para os produtos brasileiros e demais concorrentes da indústria têxtil brasileira. >> Bom, os Estados Unidos são os maiores importadores individuais de texto e confecção do planeta. são cerca de 100 bilhões de dólares por ano. A indústria têxtil norte-americana, ela ainda é muito grande. A indústria de confeccionados ficou muito mais concentrada eh no lado dos produtos de defesa, das forças de segurança. Então,

se você olhar pra indústria têxtil, o nosso mercado, eh, digamos assim, na área têxtil, mais especificamente, um produto ficou exemplo, que são cordéis de cisal, que são muito utilizados no agronegócio norte-americano. E esse produto, então, tem uma participação interessante na nossa pó exportadora, ele não vai se afetar porque não tem nada que o substitua dentro do mercado norte-americano. Agora, a produção de confeccionados nos Estados Unidos para o mercado de moda ficou pequena. Eles levaram toda essa produção pro México, eh, pra América Central, inclusive fazendo os fis hubs, utilizando matériaspras norte-americanas nos acordos que eles têm. Agora, os grandes abastecedores do mercado norte-americano são os asiáticos, notadamente a China, Vietnã, Camboja, Banglade. O Brasil atua

em mercados de nicho. Nós não concorremos no mercado de massa porque são mercados que nós temos uma dificuldade maior pelo custo do Brasil. Então esse é um lado característico do mercado americano. Eu diria que não há uma oposição ao Brasil no que diz respeito à nossa participação no mercado dos Estados Unidos. Inclusive temos investimentos de empresas norte-americanas têteis aqui no Brasil e vice-versa. Então é um comércio

que é deficitário para nós. No ano passado foram 75 milhões de dólares importados e importamos em torno de 140 milhões de dólares. Mas é um comércio que a gente quer aprofundar. Nó queremos construir mais pontos e não construir multos. Nesse caso, quem tá construindo os multos eh vem dos Estados Unidos.

Essa decisão é injusta, mas é o cenário que temos para hoje. Nós vamos ter que trabalhar com muita, muita, digamos, serenidade para continuar as negociações, com muita inteligência para poder preservar o parque produtivo e as relações e não perder os clientes e ao mesmo tempo com muita firmeza para evitar também que aconteça o que tá acontecendo hoje, uma invasão de importados do nosso país. é muitas vezes uma invasão que ocorre de uma forma desigual, por exemplo, a não taxação das pequenas encomendas é um absurdo. E é os obrados de tamanho de junho contra junho. Então nós estamos num cenário difícil nesse momento pra indústria que estamos sendo atacados de vários lados e agora temos esse problema do tarifá que nós vamos ter que contornar com ações variadas, não tem uma bala de prata para resolver o problema. Fernando Pimentel, muito

obrigado pela por conversar conosco aqui. Diretor executivo do diretor superintendente, perdão, da ABIT, Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção. Um bom trabalho, um bom fim de dia para você, Fernando. E boa sorte nessas negociações, porque ainda vão ser semanas e meses de muito trabalho na diplomacia e na negociação. >> Obrigado, um abraço. Boa tarde a todos.

Muito >> obrigado mais uma vez. Yeah.