---
video_title: "Trump estará presente na final da Copa do Mundo da Fifa | LIVE CNN"
video_id: ATgArVo1RFU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ATgArVo1RFU
video_date: 2026-07-17T13:12:13+00:00
video_description: |
  O presidente Donald Trump assistirá à final da Copa do Mundo da Fifa no domingo (19), anunciou a Casa Branca nesta quinta-feira (16), encerrando um fim de semana de eventos relacionados ao torneio. O presidente viajará primeiro para a cidade de Nova York na sexta-feira (17) para participar de uma recepção da Fifa na Trump Tower, antes de assistir à partida final do campeonato entre Espanha e Argentina no MetLife Stadium no domingo (19). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

É um sentimento forte esse, né, Jairo, dito pelo Té. >> Às vezes sentimentos trai >> às vezes. [risadas] Amor, é isso aí. Filosofias de uma Copa do Mundo. Às vezes os sentimentos enganam a gente.

>> Isso que vai misturar Copa com NIT. >> É isso. Argentina e Espanha começaram a preparação. >> Sim. >> Como é que eles estão ali aquecendo, ajeitando? É,

>> tem tudo isso mesmo. A gente tem as imagens, inclusive para comprovar, gente, no domingo, né, ou a Fúha espanhola levanta o seu segundo canec ou a Argentina ergue a taça pela quarta vez. Vamos começar pela Espanha. Olha lá o treino. Laminiam e o Pedro Porro não participaram do treino com os demais jogadores em Nova Jersen, realizaram atividades individuais.

>> Presta atenção na coxa ali do Yamal. O que que você tá vendo? Ó, o atacante tá com uma bandagem na coxa esquerda. a mesma que havia sido afetada por uma lesão no fim da temporada pelo Barcelona. O lateral Pedro Porro também ficou fora do trabalho coletivo. Ele

deixou a vitória por 2 a 0 sobre os franceses no segundo tempo. Passou a receber cuidados para controlar o desgaste físico. A decisão de não utilizar a dupla foi uma medida preventiva. Ambos estarão à disposição para enfrentar a Argentina. Té ótimo.

Rogério, essa levantadinha meio sem vontade do Yamal, é na verdade por causa de uma lesão, ó. >> Ou ele tá meio assim, não acredito, vou ter que treinar hoje. >> É, pode ser também um pouquinho de preguiça, né? >> Mas ali é para esse treinamento que a gente tá vendo aí na prática é muito mais para evitar qualquer situação que possa piorar, né, a saúde dos jogadores, que possa trazer algum risco de lesão do que qualquer outra coisa, né? O que acontece de importante, obviamente as câmeras não filmam, que são as instruções do técnico para o próximo jogo, né?

>> Até porque os argentinos queriam saber. E los argentinos estão como nesse treino? >> É, querendo saber, mas também trabalhando bastante, né? Porque o técnico Leonel Escalone comandou uma atividade também tranquila, poupando a maioria dos jogadores que estiveram em campo contra a Inglaterra na quarta-feira. É o tal do controle de carga, né, que a gente fala muito no ambiente do futebol. Entre eles o Lionel

Messi. O craque foi até o campo, tava descalço, os reservos estavam ali eh trabalhando, né? E os jogadores que atuaram poucos minutos também treinaram. O craque tava junto do Leandro Paredes para assistir a atividade dos colegas e depois o Enzo Fernandes e o Julian Álvares se juntaram aos seus companheiros conversando, estavam descontraídos. Depois do treino pela manhã, a delegação Argentina partiu durante a tarde para a Nova Jersey, onde vai acontecer o jogo neste domingo.

>> Além dos duelos entre alguns dos melhores jogadores do planeta, a decisão entre Espanha e Argentina tem um confronto interessante também no banco de reservas. >> Por qual motivo? >> Tem uma relação até de professor aluno ali. Teve um que foi professor, outro que foi aluno. >> Ah, jura.

>> Juro para você, né? O Bruno Rodrigues vai contar pra gente. Veja aí. Essa final Argentina Espanha, ela coloca frente à frente dois técnicos e e duas questões, eu diria, talvez filosofias em que eu acredito muito, que é a da longevidade do trabalho dos seus técnicos. São trabalhos consolidados e é claro que são consolidados porque eles tiveram resultados e os resultados deram a eles tempo para permanecer no cargo e para desenvolver os seus trabalhos, mas são trabalhos longevos. consolidados de

treinadores que tiveram tempo para trabalhar. Luiz Delafante, campeão da última Eurocopa com a Espanha, o Lionel Escalone, a gente não precisa nem falar, né? Bampeão da Copa América, campeão do mundo com a Argentina em 2022. O Scaloni foi aluno do Dela Fuente no curso da Real Federação Espanhola. Mas eu acredito muito nisso, em trabalhos consolidados e é isso que a gente vai ver nessa final de Copa. Por terem esses

trabalhos consolidados, são duas seleções que tentam impor o seu estilo. E é um estilo de posse de bola. A Argentina tirando um pouco menos do ritmo do jogo, a Espanha com uma posse de bola um pouquinho mais veloz, mas são duas equipes que querem ter a bola e que são protagonistas por meio da posse de bola. Talvez essa grande decisão seja decidida justamente eh nesse detalhe. Quem é que vai conseguir impor melhor ou vai conseguir impor mais o seu estilo de jogo? Talvez quem tiver mais a posse de

bola possa ser o grande campeão e a nossa final de Copa do Mundo de 2026 possa ser decidida nesse aspecto. Aqui de Atlanta, Bruno Rodrigues e Alan Passe seguindo para Nova York para a final do Mundial. >> Muito bom ali na missão aeroporto, né? Quem tá cobrindo uma Copa do Mundo era mais em três países, né, Jairo? Fica >> é não para, não para. Mesmo se fosse um

país só, né? Você circulando que são vários estádios, né? >> Ó, a final da Copa do Mundo terá o mais novo talento do futebol espanhol contra o recordista argentino em mundiais. É um embate, lógico que é um embate de quem banhou e de quem foi banhado. >> Exatamente, né? A gente tem eh essas

curiosidades no jogo entre Argentina e Espanha, porque de um lado você tem de fato quem banhou, que foi banhado, né? aquela fatídica foto do Lionel Messi, eh, dando um banho no Lamini Amalu, né? Anos depois eles se encontram nessa final. Há também aí nessa história um encontro geracional, né? Não à toa que tem o exemplo do banho, mas também dentro de campo, porque é o estilo de bola. do Lamini Amalu, um jovem de 19

anos, disputando a sua primeira copa, fez recentemente o seu primeiro gol, tentando, né, encontrar seu espaço e debaixo do sol, enquanto do outro lado nós temos o futebol que tem como lacuna a seleção argentina o jogador Lionel Messi com 39 anos, disputando a sua sexta copa, tentando o seu segundo mundial, uma conquista, um feito inédito para eh um jogador argentino. Esse embate geracional, ele é marcado por essas curiosidades do banho, pela curiosidade da gente ter pela primeira vez uma final de dois países que falam a mesma língua, uma final que vai ter eh um colonizador encontrando um colonizado quando a gente fala da questão histórica e também dentro de campo um jogo muito pautado pela preocupação com erros, porque se o jovem ou o mais velho errarem, eles acabam prejudicando o restante do seu elenco. São duas seleções que têm mostrado muita capacidade e repertório de jogo. De um lado, a Espanha muito mais reta na sua proposta, enquanto do outro lado, a Argentina lidando com dificuldades e sempre conseguindo viradas, né? Portanto, para finalizar nesse jogo, preste atenção. Quem errar pode trazer

problemas paraa sua seleção e, por que não paraa sua geração. De um lado, pode haver frustração do Yamal, não conseguindo a sua Copa depois de 16 anos que a Espanha vai para uma final. Já o Messi tá no caminho da aposentadoria. Pode ser talvez o seu último baile. Veremos.

>> E aí, será? Quem será, hein, que sai campeão no domingo? Olha, além da dificuldade do adversário, Espanha e Argentina ganharam mais um motivo para preocupação. O que que tá pegando agora? >> Agora é uma questão climática que muitos negam, né, que é um problema, que não existe, tudo mais. Nada a ver, que

absurdo. Ficam gastando tempo e dinheiro falando de mudança climática. >> Não, a gente vai mostrar porque tem a Prisciliasbec que tá lá em Nova York que vai trazer pra gente os detalhes de uma nuvem de fumaça que encobriu a cidade lá nos Estados Unidos, né, e do lado do Nova Jerson, onde vai acontecer o jogo, né? A PO vai contar pra gente. Preste atenção.

>> A fumaça dos incêndios florestais do Canadá já cobriu grande parte do Nordeste dos Estados Unidos e os efeitos começaram a ser sentidos aqui em Nova York nessa semana. Como vocês podem ver, uma neblina muito forte tá cobrindo o céu da cidade. Dá para sentir o cheiro de fumaça no ar. Tá muito quente, muito abafado. E por isso as autoridades locais recomendaram que os moradores não realizem atividades extenuantes ao ar livre. E também disseram que os

trabalhadores que atuam em áreas abertas devem realizar mais pausas. Aqui nesse parque que fica a beira do rio Hudson, normalmente é possível ver muitas pessoas praticando esporte no fim de tarde e hoje o cenário é bem diferente. Se essas condições de neblina e de calor permanecerem até o final de semana, podem afetar a final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha, que vai acontecer no estádio de New Jersey, que fica ali do outro lado do Rio, onde vocês podem ver essa neblina, essa névoa muito fortes. Nessa quinta-feira também a qualidade do ar em New Jersey foi classificada como prejudicial para grupos sensíveis por várias plataformas de medição de qualidade do ar. Mas uma das principais empresas de previsão do tempo aqui dos Estados Unidos, a Aquaer, espera que no sábado chova bastante e que grande parte da fumaça se dissipe no final de semana. Por isso, eles

acreditam que o risco já estará menor quando a partida entre Espanha e Argentina começar às 15 horas da tarde do horário local, às 16 horas do horário de Brasília. Ainda assim, médicos alertam que pode haver riscos paraa saúde dos jogadores. Eles também defendem, seria necessário, talvez mais do que duas pausas paraa hidratação durante os jogos. E pros torcedores, Priscila e Asbec de Nova York paraa CNN em Brasil. >> Então, New York é distrito Federal agora.

>> É, ó o smoke cheio de fumaça. >> É fumaceira, neblina, que coisa doida, né? E é isso, para quem pratica esporte de alto rendimento, será que teu rendimento vai ser alto, vai ser bom numa adversidade assim? >> Atrapalha o pace, né? Porque você depende do seu da sua capacidade respiratória e se respirar é difícil, não só para quem vai jogar, até para quem vai assistir, né? Donald Trump, por

exemplo, é um deles. >> Então, ele foi, eu não sei se foi final, mas foi um jogo importante da NBA. >> NBA. Final. Uhum. E aí um monte de gente

dizendo I love you e outras pessoas uh vai andando e vai a final da Copa do Mundo. >> Vai a final. Ele não foi nenhum jogo da Copa do Mundo, né? Mas foi confirmado pela Casa Branca que o presidente dos Estados Unidos estará lá no Metal Life Station para acompanhar a final. Antes inclusive, né, a gente tá vendo até o momento aí, isso aconteceu no ano passado, tá? Da visita do Gêno Infantino

à Casa Branca. O Trump participa hoje, inclusive de um evento promovido pela FIFA na no prédio dele, Trump Tower, né, em Nova York. E segundo o governo americano, a presença do presidente marca o encerramento da Copa do Mundo disputado nos Estados Unidos, México e Canadá. Ao longo do torneio, Trump já havia aparecido em outros contextos ligados à competição e um deles foi quando ele afirmou ter pedido ao presidente da FIFA, Jean Infantino, por telefone, uma reavaliação da suspensão do atacante americano Balogum do Mundial. Eh, o cartão vermelho foi retirado do jogador, gerou uma onda de críticas, tá? E a gente vê um momento aí

do qual também ele ganha o prêmio da paz, que foi criado pela FIFA e dado ao presidente americano. >> E ali o que ele ganhou um ticket era um final match. >> Final match, >> ou seja, vai chegar com >> uma ingressão para entrar no estádio. E é isso, né? importante a presença de um presidente da República e aí para além de amores e dores, né, que isso possa causar na torcida, é bem provável que a gente veja ele entregando algum tipo de premiação para os campeões, né? É, essa

é uma questão que pode acontecer, porque além da entrega do troféu, não custa a gente lembrar que o troféu só pode ser manipulado por eh chefes de estado ou campeões. Pode >> tese, não, funcionários da FIFA, no máximo ali que podem lidar com troféu, né? Mas assim, você lá eh com mão livre, simplesmente pegar o troféu para tirar foto, você não pode. >> Deu um problema danado isso na Copa Passada. Depois eu conto a história, justamente por causa daquele rapaz que faz assim o Nordeste.

>> Sim. Do sal, >> que ele estava no meio do do campo ali, pegou a taça. Pegou a taça, não podia. No máximo podia só escondido ter feito assim na taça, sem ninguém. >> Exato. [risadas]

>> Sem ninguém perceber. E ainda falando de Argentina, o que temos? >> Vamos falar eh dos jogadores, né, que estenderam uma faixa depois da vitória. Lembra? dizendo que as Malvinas são argentinas, né? Isso repercutiu

bastante. Pode ainda dar algum tipo de consequência. A FIFA pode aplicar medidas disciplinares que variam de um aviso até mesmo a retirada de títulos, tá? A Luciana Tadeu, nossa correspondente Bosares, vai explicar. >> A exibição da faixa dizendo as malvinas são argentinas pelos jogadores da seleção, gerou polêmica. Um porta-voz do

governo britânico disse: "A Copa do Mundo pode não ser nossa, mas as ilhas definitivamente são e que a posição do Reino Unido não mudou, que a autodeterminação cabe aos habitantes das ilhas." Já o presidente Javier Milei qualificou como válido, ilícito que os jogadores queiram se expressar e que façam isso. disse que essa reivindicação das ilhas Malvinas é um sentimento que está dentro de todos os argentinos, mas essa atitude viola uma das normas da FIFA que impede manifestações de ordem religiosa, política ou pessoal durante o hino, durante os jogos ou antes e depois das partidas e prevê punições que podem ir desde uma advertência até a devolução de prêmios e a retirada do título. As ilhas Malvinas, chamadas de Falkland pelos britânicos, são um território no Atlântico Sul reivindicado pela Argentina. Em 1982, a Argentina entrou em guerra com o Reino Unido para tentar recuperar esse território. Na ocasião, mais de 600

argentinos morreram e mais de 200 britânicos perderam a vida. E essa ferida ficou aberta aqui na Argentina e a rivalidade histórica entrou em campo no jogo desta quarta-feira. Luciana Tadeu de Buenos Aires paraa CNN Brasil. >> Jairo, pode manifestação política dentro de um campo de Copa do Mundo? >> Não, a FIFA proíbe essas manifestações.

Nós já tivemos muita polêmica, por exemplo, na Copa do Qatar, porque a época algumas seleções queriam utilizar uma faixa com a temática LGBTQ a mais. E isso foi proibido por parte da FIFA. Outras manifestações. Havia antes uma preocupação com a questão, por exemplo, dos conflitos que estão acontecendo no mundo em relação à guerra do Irã ou ao conflito na Ucrânia, tá? Mas a gente teve, rapidamente, quero trazer aqui só lembrando, uma manifestação que foi rechaçada pela FIFA, tá? Que foi da

seleção do Haiti. Lembra a seleção do Haiti que jogou contra o Brasil? Eles tinham na camisa deles um detalhe, uma bandeira bem pequenininha, um detalhe bem pequenininho que fazia uma relação a batalha de Vertier. É uma batalha que foi travada eh no Haiti contra a França na época que colonizava esse país. A França perdeu e isso eh resultou na independência do Haiti. Isso foi

considerado uma manifestação política por parte da FIFA que exigiu a retirada e a seleção do Haiti acabou acatando. Só tem um pequeno detalhe, a diferença em relação à questão das malvinas, tá? Essa batalha de Vertié que eles criticam, é que culminou na retirada do símbolo, aconteceu em 1803. Pouquinho tempo, >> nó. Então a Argentina vai ter que responder.

>> Depende da FIFA. É uma decisão interna. >> Bom, my friends, daqui a pouco a gente conversa mais aqui, hein? Já nas Nascimento. 9:52.

Vamos ver o que a FIFA vai fazer então na atitude, em cima de algo que [música] considera que é ilegal.