---
video_title: "HORA H - 15/06/2026"
video_id: L9M7qSqEZvU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L9M7qSqEZvU
video_date: 2026-06-15T23:07:15+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta segunda-feira, 15 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O preço do petróleo despenca lá fora e traz algum alívio para a economia [música] mundial. Aqui no Brasil as expectativas estão indo no sentido [música] oposto. Nós estamos na semana de decisão do COPOM sobre o juro. O Banco Central tem sim o desafio de lidar com os impactos da guerra no Irã, mas a tarefa mais difícil é [música] doméstica. O governo Lula caminha para superar Jair Bolsonaro e Dilma Russef no destempero gastador em ano [música] eleitoral, contratando risco paraa governabilidade pro próximo ano em diante. No caso da inflação

provocada pelos gastos públicos, as consequências já chegaram e sobrou para o Banco Central segurar a economia sozinho com um único instrumento, os juros, o que claramente [música] exige uma taxa mais alta. Por óbvio e por [música] experiência, nós sabemos que esse modelo não funciona nem é sustentável, mas obviades e bagagem de tanto tempo no poder não foram capazes de sensibilizar Lula. A equipe econômica atual segue dobrando a posta em atender os pedidos do chefe, querendo provar que os alarmes [música] e a realidade são coisa de quem é contra o Brasil. Eu sou Taí Herédia e este é o Ora H. Bem, nós começamos essa edição do Hag falando da notícia do dia, né? O acordo

provisório, provisório entre os Estados Unidos e o Irã. Tô ressaltando aqui o provisório porque já foi uma grande notícia, mas ainda temos muitas dúvidas pela frente. Donald Trump já assinou esse acordo, esse memorando, mas ele sinalizou que não deve participar da cerimônia oficial de assinatura que vai acontecer na Suíça no final dessa semana, ou seja, ele não vai comparecer presencialmente. A gente vai direto a Washington com a nossa correspondente Mariana Janjo, que acompanha de perto. Mariana, para começar, minha querida, o que nós já sabemos sobre esse memorando?

Bem-vinda. >> Oi, Thaís. Muito obrigada. Thaís, foi um memorando assinado eletronicamente por Donald Trump, o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Events e o presidente do Parlamento iraniano, Mohammed Galif. E Donald Trump afirmou que com a assinatura desse acordo, o estreito de Ormus começa a reabrir, já está parcialmente reaberto e deve estar completamente aberto na sexta-feira.

Isso animou os mercados por aqui. O preço do petróleo chegou ao menor nível. desde o começo da guerra. A gente sabe também, Thaís, que esse acordo deve estabelecer um prazo para que discussões técnicas aconteçam. E a gente sabe também que há uma questão muito importante, aparentemente ficou de fora, que é a questão dos dos ataques de Israel contra o Líbano. Por que que eu

digo que é uma questão importante? Porque era uma reivindicação, até então foi uma reivindicação dos iranianos que qualquer acordo exigisse também o fim desses ataques israelenses no Líbano. E não está, isso não está nesse acordo. Então, tanto o premier israelense Benamin Taniarro quanto uma autoridade sénior aqui dos Estados Unidos disseram que as tropas israelenses continuam no Líbano. Por isso há perguntas, né, Thaís, sobre como o Irã tá vendo essa história toda. Até então o presidente do

parlamento iraniano, Mohammed Galibaf, disse que esse é mais um passo importante em direção à vitória. O presidente do Irão, Bassud Peschan, disse também que se trata de uma etapa importante, mas não ainda um acordo definitivo ou fim das negociações. Taís, >> que que a gente pode esperar a partir de agora? Porque há algumas expectativas, por exemplo, para o fluxo dos navios no estreito de Ormus, mas há também expectativa, inclusive do ponto de vista, vamos dizer assim, cerimonialista do que pode vir daqui paraa frente. Taís, há essa cerimônia que deve acontecer em Genebra, na Suíça, com a presença do vice-presidente Jade Vence e, claro, presenças também do lado iraniano, mas a gente ainda não tem exatamente a confirmação de como é que isso vai acontecer. E a partir daí devem

acontecer discussões técnicas sobre pontos importantes nessa negociação, incluindo, é claro, o programa nuclear iraniano, né, um ponto crucial para essas negociações. E até agora ninguém tocou nesse assunto. Todas as falas que a gente teve nessa segunda-feira foram falas sobre o estreito de Ormus, sobre até a possibilidade de retirada de sanções sobre o Irã, mas não sobre o programa nuclear iraniano em si. um ponto de entrave das negociações, um ponto de impasse. Então, a expectativa é que há que existam negociações a partir de agora. E sobre a retirada, né, de

sanções sobre o a de sanções impostas contra o Irã, Donald Trump e uma autoridade sênnior aqui da Casa Branca, ouvida pela CNN disseram que, na verdade, isso vai depender da postura do Irã. Então condicionou, né? Os Estados Unidos estão condicionando qualquer tipo de alívio financeiro pro Irã. Há ao cumprimento de certas demandas, mas a gente também não sabe quais demandas são essas. Então tudo parece muito nebuloso ainda. Foi um acordo que trouxe sim esse

otimismo pros mercados aqui, mas que traz ainda muitas questões. Taís, aquilo que não foi falado sobre esse acordo é tão importante quanto o que já foi falado até agora, porque a gente tem, na verdade, poucas informações, né, sobre o que tá nesse documento e o que não tá é de extrema importância, porque deve decidir os caminhos a partir de agora. Programa nuclear iraniano, retirada ou não de sanções e claro a expectativa, como você disse, paraa reabertura do estreito de Ormus, é a estabilização do tráfego no estreito de Ormus. Donald Trump querendo a colocar esse acordo, claro, como algo que vai mudar completamente a situação, garantindo reabertura completa do estreito de Ormusa até sexta-feira, mas a gente realmente precisa entender como é que isso vai acontecer na prática. Thaís, >> Mariana, muito obrigada. Até já. Olha,

eh, sobre o estreito de Ormu, já há algumas dúvidas, né? Hoje a melhora dos mercados, a gente vai ver daqui a pouquinho, ela se deu basicamente porque foi confirmado o aumento do fluxo de saída dos eh navios que estavam confinados ali pelo fechamento. O governo iraniano tá dizendo que não vai abrir mão da administração do estreito de Ormo, quer cobrar pedágio, o que os Estados Unidos são completamente contra, coisa que nunca aconteceu antes, né? Mas agora com esse ataque eh dos Estados Unidos ao Irã, o Irã quer se aproveitar dessa situação. Há uma outra dúvida que diz respeito às minas, as minas explosivas que foram colocadas pelo Irã na passagem do estreito. Então ali tem

uma questão até de segurança paraa passagem dos navios e isso tudo pode levar algum tempo. Você tem alguma boa notícia nessa expectativa? É que eh os especialistas todos e os institutos internacionais estão refazendo as suas leituras sobre estoque, sobre eh produção, sobre fluxo e entendendo que a recuperação, se ela realmente conseguir se dar eh eh se ela vier, né, com esse acordo, ela pode demorar menos tempo, mas há ainda uma ponte a ser atravessada aí literalmente para que tudo volte ao normal. A outra ponta desse acordo, como disse a Mariana Janjá, como recai exatamente sobre Israel, o primeiro ministro Benjamin Nataniarro deu uma entrevista hoje, se recusou, dizendo que se recusa a retirar as tropas do Sul do Líbano e disse que ele e Donald Trump nem sempre concordam em tudo. O Netaniarro disse que discordâncias acontecem nas melhores famílias, velho ditado, né? e que o

papel de cada líder é garantir o que é melhor para o seu país. Netaniar foi questionado sobre o acordo, respondeu que ainda não há detalhes, mas ressaltou que com ou sem ele, o Irã não terá uma arma nuclear. Ele afirmou também que a luta não acabou, sugerindo que as tropas israelenses também não vão deixar as áreas que foram ocupadas, tanto na C Jordânia quanto em Gaza. A gente vai agora ao olhar externo.

Esse acordo provisório entre Estados Unidos e o Irã ignora as causas centrais da guerra, por exemplo, como os programas nucleares e também de mísseis de Teerã. Nós vamos ouvir agora a avaliação do nosso jornalista snior de internacional, Américo Martins. >> Boa noite, Thaís, para você e para toda a audiência do H. O acordo de paz provisório entre Estados Unidos e Irã ignorou completamente os três aspectos principais que deram início à guerra no Oriente Médio. Quando Estados Unidos e Israel decidiram começar a bombardear o Irã e na ocasião mataram o líder supremo do país, Ali Ramenei. Tanto o primeiro

ministro Binemine Taniarro como o presidente Donald Trump tentaram justificar o início da guerra com três argumentos principais. Em primeiro lugar, os dois defenderam uma mudança de regime no Irã. Eles chegaram a fazer discursos incitando a população iraniana a tomar o poder e derrubar a horrível ditadura dos. Isso não aconteceu, pelo contrário, houve sim uma mudança de regimeã, mas o que aconteceu foi que a linha mais dura ainda guarda revolucionária iraniana é que acabou tomando o poder e hoje dá as cartas no país. O segundo aspecto levantado na época para justificar a guerra era a questão do programa nuclear iraniano. O presidente Donald Trump

insiste que o Irã jamais vai ter uma bomba atômica, mas esse aspecto não faz parte do acordo provisório, vai ser discutido ainda nos próximos 60 dias. Portanto, uma questão que também continua sem uma resolução. E o terceiro aspecto levantado pelos dois lados, mas especialmente por Israel, era a necessidade de um conflito para tentar conter a possibilidade de ataques com mísseis balísticos do Irã contra Israel. A ideia seria atacar tanto o Irã que ele seria obrigado a abrir mão do seu programa de mísseis balísticos. Esse ponto sequer foi discutido nas negociações entre Estados Unidos e Irã.

Pior do que isso, o governo de Israel reclama muito desse ponto, além, claro, da questão nuclear e diz que, como não foi consultado no processo, não está necessariamente obrigado a reconhecer todos os aspectos negociados. Isso coloca em choque as posições do presidente Donald Trump e do primeiro-ministro Benjamin Netaniarro. Portanto, afasta os dois maiores aliados no Oriente Médio que deram início a essa guerra. Dievian na França. Américo Martins.

>> Américo Martins no G7. Daqui a pouco volta com informações de lá, onde já está o presidente Lula pra reunião do grupo. Nós vamos conversar agora com o professor de relações internacionais da UFRJ, Fernando Brancoli. Brancoli, boa noite, bem-vindo ao H. Oi, boa noite. Prazer estar aqui de novo

contigo. >> Que bom, meu caro. Sempre bom lhe ouvir. Brancoli, essa guerra era desnecessária, nos colocou o mundo numa situação de mais insegurança e mais custo por causa disso ou não? Olha, Taí, se a gente for olhar o acordo que Obama tentou costurar com o Irã há mais de 10 anos e o esse agora que Trump de alguma maneira tenta eh encerrar eh com o regime dos aatolais, né, com Teran. Me

parece que a guerra foi absolutamente desnecessária, pensando do ponto de vista prático dos interesses norte-americanos, os Estados Unidos vão ter que pagar mais do que esperavam. eh, perdem prestígio e poder na região e demonstram que o Irã tem a capacidade de resistir a um ataque eh combinado entre forças israelenses e norte-americanas. Isso pensando nos interesses, né, Taí? Se a gente olhar pro cálculo humano, ou seja, a quantidade de civis mortos, eh, os impactos também secundários, mas importantes, vai ter preço, vai ter aumento de preço de alimento, por exemplo. A gente tem certeza disso, porque parte importante dos fertilizantes do mundo passam pelo feito de Ormusas e e o processo foi eh de alguma maneira complicado. Então, é, me

parece que dentro desse tipo de contexto uma guerra absolutamente desnecessária e mesmo pros interesses estratégicos, racionais ali, sem levar em consideração impacto humano, pros Estados Unidos tá saindo bastante caro. E não vamos nem começar, né, até se pensar agora em Israel, Netaniarra acaba de fazer uma declaração pra imprensa uns minutos atrás, eh, tentando ali dizer que a guerra foi um sucesso, mas parece que também tá apanhando dentro de casa, né, no contexto doméstico. Então, absolutamente não tem ninguém que saiu ganhando dessa história. >> É, eu eu quero te ouvir exatamente sobre o embrulho político disso tudo, porque tanto Netaniarro quanto Trump tem o desafio de fazer, de botar um laço bem bonito assim, né, nesse acordo e dizer: "Olha o que nós fizemos agora". A guerra durou muito mais tempo, o impacto econômico foi muito mais forte. Qual é o

grau de adesão, absorção, compreensão que você enxerga eh nas sociedades em geral? Porque entre as lideranças internacionais isso já tá claro, mas em tempos de guerras eh diversões, como é que você entende a política embrulhando o esse acordo e os próximos passos? >> Taís, eu tô aqui nos Estados Unidos e as pesquisas de opinião dos americanos sobre a guerra do Irã são desastrosas para Trump. Mais de 80% da população é contra a guerra, menos por questões, eu diria, morais ou algo parecido, mas porque tá impactando o bolso do americano. O preço do combustível aumentou, o preço dos alimentos está aumentando, eh, e há, de certa forma, todo um receio dentro desse tipo de configuração. Trump vem tentando

costurar o acordo como uma espécie de vitória. Não à toasto bastante tempo na imprensa e nas redes sociais para dizer que é o melhor acordo possível, que ninguém nunca conseguiu algo parecido. Mas tem pontos, acho que a gente até tratou na programação ao longo do dia de hoje, que ainda estão bastante em abertos. Por exemplo, ninguém sabe o que vai acontecer com Streit de Ormous. O argumento norte-americano é que não vai ter pedágio, ou seja, o Irã não vai cobrar dos navios que passam por ali, mas o Iran tá dizendo então que não vai ser pedágio. É uma taxa de logística,

parece ser bastante um pedágio. Há toda uma discussão sobre o Líbano, relação entre o Israel e o Reisbolá, que também não tá muito claro. Então, acho que num momento em que esse acordo ele tá sendo visto e apresentado pelas populações, tanto de Israel, pelos Estados Unidos, como um encerramento ruim para uma guerra que já não funcionava muito bem, o que a gente vai ver ao longo das próximas semanas é tanto Netaniar em Israel quanto Trump tentando costurar e apresentar esse embrulho, como você bem coloca, como da melhor maneira, né, com o laço mais bonito possível. Agora, sendo muito sincero, táí, eu acho que vai ser difícil eh convencer a população e eu diria até a comunidade internacional eh de que isso é verdade, né? Os preços não vão baixar tão cedo, apesar das variações de petróleo que você comentava mais cedo. A gente vai

ter problemas eh em produção de alimentos devido à falta de eh materiais e de comodies para esse tipo de coisa. Então, é, acho que a situação ainda vai piorar dentro desse tipo de contexto. Mas para encerrar, tais, acho nesse processo, pelo menos é uma guerra que chega um cessar fogo, pensando que a grande questão é o impacto humano, né, de pessoas sendo atacadas e sendo mortas dentro desse contexto, pelo menos temos aí um respiro de uma tentativa de pausa dentro desse processo. >> Claro, talvez historicamente, mas eh eh é será o ponto mais relevante, mas mesmo na leitura de hoje, com certeza. Fernando, uma última pergunta. sobre um

aspecto específico que temos eh temos visto se repetir no governo Trump. Ele foi negociar a guerra da Ucrânia sem a Ucrânia e agora tá indo negociar a guerra do Irã sem Israel. O que isso nos diz sobre Trump da sua capacidade de realmente fazer essa interlocução internacional e que risco isso representa nas relações internacionais? Olha, Trump foi descrito hoje por um colonista aqui nos Estados Unidos como alguém que não tem amigos ou ele tem eh funcionários quase ou rivais. Dentro desse cálculo, como você bem coloca, tá?

E a ideia é que ele vai negociar com Figo e com aqueles que ele tem perto dele ali daquele do ciclo mais interno. Então ele não inclui efetivamente seja parceiros europeus ou no contexto mesmo da Ucrânia ou Netaniar dentro desse cálculo, ele banca um pouco esses processos. E acho que Taís, a grande questão nesse momento é a principal complicação e o principal ponto de atenção de Trump diz respeito às eleições aqui nos Estados Unidos no final do ano. A gente tem as chamadas midterm elections, em que parte importante do Congresso e do Senado vai ser trocado e Trump tá muito recioso que vai perder o controle das duas casas. Em parte porque republicanos vêm sendo criticados, né? Trump vem sendo

criticado pelo aumento do preço do diesel, dos alimentos, da inflação e etc, etc, etc, que tem sido contabilizado pelo conflito com o Irã. Então, dentro desse tipo de movimentação, me parece que Trump tá muito pouco interessado no que que Israel tem a falar ou o que que os aliados ali do golfo têm a falar. Ele tem uma eleição para resolver e ele vai tentar costurar esse processo de resolução eh de um contexto interno. E se já é não gostar, paciência. >> É, é o fim da era das alianças, né, da força das alianças, né, Trump fazendo questão, inclusive como estratégia vai saber de eh eh acabar com isso também.

Nós conversamos com o professor de relações internacionais da UFRJ, Fernando Brancoli. Branco como sempre, muito importante e e nos ajuda a compreender, lhe ouvir. Boa noite para você. >> Boa noite, Taíso. Prazer é meu. Até a

próxima. >> Agora sim, vamos falar da reunião do G7 que está acontecendo na França. Lula já está lá para esse encontro e já teve o seu sua primeira reunião bilateral com o presidente francês Emanuel Macon. Eles são amigos, né? Quem já chegou à França também presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, mas claro que segue focado nesse acordo provisório com Irã, que certamente quer apresentar como uma vitória aos pares nesse encontro. E

Américo Martins, como eu disse há pouco, que está na cobertura do G7, vai trazer as informações desse primeiro dia direto da França. A reunião de cúpula dos líderes do G7 começou oficialmente nesta segunda-feira aqui em Evian, Leban, na França. O presidente Donald Trump atraiu a maior parte da atenção neste primeiro dia de conversas, especialmente por conta do anúncio, finalmente, de um acordo provisório para encerrar a guerra com o Irã. O presidente Donald Trump foi recebido pelo anfitrião, o presidente francês Emanuel Macron, e os dois conversaram justamente sobre a questão da guerra no Oriente Médio. O presidente Donald Trump disse que deve liberar os detalhes do que foi negociado com o Irã na próxima sexta-feira, quando deve acontecer aqui muito próximo em Genebra, do outro lado da fronteira, na Suíça, uma cerimônia para marcar o início do acordo. Além do presidente Donald Trump,

o anfitrião Macron também recebeu numa reunião bilateral o presidente brasileiro Luís Inácio Lula da Silva. Lula foi o primeiro líder a chegar aqui a Evian Leban na reunião do G7 e teve essa reunião bilateral com Macron. Logo depois do encontro, o presidente Lula colocou nas redes sociais um agradecimento ao líder francês com quem ele tem uma excelente relação diplomática. Essa é a 10ma vez. que o presidente Lula participa de uma reunião do G7. Ele esteve mais vezes em reuniões

de cúpula desse nível do que todos os outros representantes dos países que fazem parte desse seleto grupo de grandes economias ocidentais. O presidente Lula vai participar de várias sessões durante as reuniões do G7. parte da cúpula é fechada apenas para os países que de fato tem acento no grupo, as sete grandes economias ocidentais. Outra parte é aberta a convidados como o Brasil. Presidente Lula vai fazer pelo menos três discursos na cúpula. Um com

relação à questão do desenvolvimento. Vai provavelmente criticar os países ricos por cortarem recursos pra área de desenvolvimento dos países do chamado sul global. O presidente Lula vai participar também de uma outra reunião com relação à questão do equilíbrio econômico no mundo. Presidente Lula deve, neste ponto, defender mais uma vez o multilateralismo, criticar o unilateralismo e fazer críticas à imposição de tarifas unilaterais por países, exatamente como os Estados Unidos estão ameaçando fazer novamente com o Brasil ao imporfa de 25% contra praticamente todas as exportações do Brasil e mais 12,5% numa outra investigação relacionada à legislação de uso de trabalho eh anexo. ou similar à escravidão. Ele também vai participar de

uma outra reunião sobre a necessidade de regulamentação da inteligência artificial e do ambiente digital. Ah, o presidente Lula também pode se encontrar eventualmente com o presidente Donald Trump. Os dois já estão no mesmo local, porque todas as reuniões do G7 vão acontecer no mesmo hotel, Hotel Royal aqui em Evian Leban. Devian Lebana, França. Américo Martins.

>> Olha, falando ainda da cúpula do G7, a gente vai trazer uma apuração da nossa analista Isabel Mega. Ela fala do esforço do governo federal para evitar uma uma vinculação direta dessa participação de Lula somente à tentativa de negociar as tarifas dos Estados Unidos que foram impostas ao Brasil. Até porque vocês se lembram que o presidente Lula logo em seguida do anúncio das tarifas, ele diz: "Olha, eu não ia o G7, mas agora eu vou". Portanto, o esforço do Palácio do Planalto de tratar essa viagem como uma viagem de agenda muito mais ampla e descartando, pelo menos até agora, essa reunião bilateral, pelo menos formal, né, entre Lula e Donald Trump. A expectativa do governo é que as negociações sobre as tarifas fiquem num canal específico de discussão fora desse ambiente do G7 na França. E se acabar

acontecendo um contato entre Lula e Trump, eh, a tendência é que ele acabe sendo e um encontro informal, como foi da primeira vez que eles estiveram juntos. Juliana Lopes já aqui comigo no estúdio. Tudo bem, Ju? >> Olá, boa semana pra gente. >> Vamos lá, vamos juntas. Juliana, a sua

percepção da expectativa do governo para esse essa participação de Lula no G7, >> como a gente viu agora na análise de Américo Martins, tem espaços para um discurso público do presidente Lula. Todo mundo vai estar de olho exatamente em como o Lula vai conduzir esse discurso, qual é a expectativa paraa diplomacia que até tem orientado o governo de certa forma a conduzir essa conversa, evitar que obviamente o discurso de Lula seja o discurso doméstico. A gente tá vendo aqui novamente, né, a bandeira da soberania surgir nos discursos públicos do presidente Lula, que é um discurso muito eleitoral, mas isso tá longe de acontecer no G7. E eles apontam, os diplomatas, eh, algumas dificuldades que vão ser eh analisadas para que esse discurso seja construído. A primeira delas é evitar que Lula faça com que essa disputa ou esse conflito fique só entre Brasil e Estados Unidos, né? Como

se fosse ali uma briga dos dois que tivesse sendo levada pro presidente Lula ao G7. Então, a ideia é amenizar um pouco esse discurso contra o tarifá. Claro, ampliando eh essa conversa para mostrar a importância de do multilateralismo, que é como o Lula vem conduzindo essa conversa, mas evitar um tom que já foi adotado no ano passado ali em meio ao tarifaço eh dos Estados Unidos. Com essas novas tarifas e uma investigação da sessão 301, a ideia é amenizar um pouco isso para evitar que esse conflito fique apenas sendo colocado pro resto do mundo, como se fosse apenas entre Brasil e Estados Unidos. Então isso vai ser colocado eh de uma forma muito diferente do que a gente tá vendo o presidente Lula discursando aqui nos eventos todos pelo Brasil, que já é um discurso eleitoral e muito diferente do que aconteceu no ano passado. Eles acreditam ainda que há um

caminho paraa negociação. Hoje teve um levantamento importante da Confederação Nacional da Indústria que mostra, aponta, Thaís, que mais da metade das exportações brasileiras vão ser afetadas com essas novas tarifas. Elas não chegam ali ao patamar do que aconteceu no ano passado, mas tem muito empresário preocupado. A gente sabe que tem reuniões para além do governo federal com os próprios empresários, tem uma expectativa de que isso afete o comércio eh dos próprios americanos às empresas americanas. tem levantamento sendo feito sobre isso. Então, eh, presidente Lula

vai considerar, né, pelo menos o governo, vai considerar todos esses fatores que são muito delicados numa negociação para um discurso mais ameno que mostre esse incômodo, mas que não coloque essa disputa no fronte entre Brasil e Estados Unidos pros outros países, até porque sempre nesses discursos a ideia é agregar os outros países para que essa crítica sendo feita a esse método dos Estados Unidos de tarifar, né, de elevar as alíquotas sobre os outros países seja colocada em jogo. >> E tem um um papel importante aqui que Lula gosta de desempenhar e agora mais do que nunca na sua idade, no seu terceiro mandato, que é se eh eh eh se posicionar como um estadista eh não só do Brasil, mas com essa postura internacional, né? E esses fóruns são eh eh os fóruns certamente preferidos dele para reforçar esse papel e que ele tem mesmo. Isso é ninguém tira isso da história do presidente Lula. Juliana, obrigada. Até já. A gente vai à Brasília

agora para saber exatamente como é que estão as negociações específicas do governo brasileiro para tratar dessa ameaça das novas tarifas. tem ainda um prazo correndo eh até que elas passem a valer. Você já vem em tela nossa repórter Eliz Barreto, que vai nos contar da expectativa para as reuniões que vão acontecer essa semana entre os representantes do Brasil e os americanos. Eli, boa, boa noite já. Bem-vinda.

>> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. A primeira reunião aconteceu no sábado, mas ela teve um cunho mais político. O Brasil foi representado pelo ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, o Márcio Elias. Também participou da reunião a secretária de comércio exterior, Tatiana Prazeres, além de embaixadores, e por parte do governo americano, o representante do USTR, o James Greer. A previsão para essa semana é que o encontro seja mais técnico. Além disso, Thaís tem também a

previsão de que nos próximos 15 dias Jameson se encontre também com outros ministros da explanada dos ministérios. essa reunião também que deve acontecer remotamente. Bom, integrantes da explanada dos ministérios disseram que nessa reunião de sábado, o Brasil voltou a rebater os argumentos dos Estados Unidos utilizados para aquela recomendação de imposição de tarifa de 25%. O Brasil também voltou a reforçar que a gente tem um déficit na balança comercial junto com os Estados Unidos, ou seja, a gente exporta mais pro país americano do que compra deles. Um dos focos da reunião de sábado também, Thaís, foi reforçar o combate do governo Lula ao desmatamento. A gente lembra que

esse foi um dos pontos elencados pelos Estados Unidos naquela recomendação de imposição de tarifo. O Brasil também pediu rigor técnico na análise dos dados apresentado nesse encontro virtual. Bom, a princípio, Thaís não tem nenhuma avaliação por parte do governo brasileiro sobre a disposição do governo americano sobre a negociação dessas tarifas. O encontro de sábado ainda foi muito inconclusivo. Palácio do Planalto então prefere aguardar as próximas reuniões. E como a gente já disse aqui

na CNN anteriormente, o governo brasileiro também não pretende atender a nenhuma demanda dos Estados Unidos naquele longo comunicado. Então, por exemplo, qualquer concessão ou limitação no âmbito do PIT não está na agenda do governo brasileiro. O Palácio do Planalto pretende ali negociar outros pontos, como, por exemplo, a possibilidade de mudar a orientação diplomática e retirar o veto imposto a um acordo global sobre o comércio eletrônico no âmbito da OMC, Organização Mundial do Comércio. Essa retirada desse veto é um ponto bem importante pra gestão de Donald Trump. a gente vai seguir acompanhando essas negociações, as reuniões que devem acontecer nessa semana e claro vai atualizando você aqui na CNN. Thaís,

claro, Eliz, obrigada. Excelente. Você tem elencado ali o roteiro que a gente pode esperar e eh cada uma das coisas sendo tratadas de uma forma. Elis Barreto falando com a gente direto de Brasília. Eh, tem um ponto aí dessa história toda de negociação entre eh Brasil e Estados Unidos. Na verdade, são

dois pontos muito sensíveis. Não é esse o Pix que nós já dissemos aqui, o Pix não tá correndo risco, não sofre ameaça, né? É, tudo faz parte ali de um posicionamento político e isso é da política. Agora, na realidade, o Pix não sofre ameaça. Tem um outro ponto que é a regulação das bigtechs, que é uma briga que os Estados Unidos estão comprando com o mundo inteiro, não tá sendo diferente aqui com o Brasil. E temos

novidade, né? O julgamento das bigtecs no Supremo Tribunal Federal está acontecendo e isso pode gerar alguma dificuldade. E é para isso que a gente recebe agora a nossa Edilene Lopes falando direto de Brasília. Edilene, bem-vinda à hora H. Qual é o tamanho da sensibilidade da preocupação sobre esse tema?

>> Boa noite, Thaís. Boa noite a toda a nossa audiência. Fontes da diplomacia brasileira consideram que o julgamento das bigteces recursos apresentados por elas em relação aos questionamentos sobre o marco civil da internet no Brasil podem travar essa reunião principal entre Brasil e Estados Unidos, entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump. Nos questionamentos entre os principais incômodos dessas bigtecs estão a responsabilização por posts feitos por usuários e também a necessidade de criação de canais de atendimento aqui no Brasil. E são questionamentos que são reforçados por um decreto do governo federal, que também estabelece a retirada da preventiva de posts que possam ser considerados criminosos e que também prevê a criação, a instalação de escritórios dessas bigtecs aqui no Brasil. Ou seja, a medida do governo

acaba questionando aquilo que as bigtecs pedem ao Supremo Tribunal Federal que reconsidere, ou seja, que não valha. Então esse é um ponto de tensão muito forte neste momento, mas que não necessariamente preocupa o Palácio do Planalto, porque no fim das contas, a leitura do governo brasileiro é que essa história dos das bigtecs, essa história da da taxação do tarifaço, na verdade, seja muito relacionada à família Bolsonaro, caiu no colo dos Bolsonaros. Então o governo brasileiro quer resolver, mas se não ficar resolvido, a conta está para Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro. Inclusive, as pesquisas internas do Partido dos Trabalhadores e do governo federal, da pré-campanha de Lula mostram que fazer esse discurso para o presidente Lula eleitoralmente é bom, que é um discurso da soberania, é um discurso antisistema, considerando que está sendo imposto pelos Estados Unidos e pedido pelas BigTecs. Então, no final das contas, a colheita eleitoral para o presidente Lula, mesmo que não haja solução para o tarifaço, é boa, porque o tarifaço caiu na conta de Flávio Bolsonaro. Então, no fim das contas,

esse é um ponto que pesa. O Palácio do Planalto sabe que pode atrapalhar essa reunião, mas não necessariamente atrapalha o presidente Lula. As eleições estamos daqui a pouco, já em outubro, se não foi resolvido agora. Donald Trump também já está terminando o seu mandato e esse seria um problema ser transposto depois que não seria responsabilidade do governo brasileiro na leitura de algumas fontes do Palácio do Planalto ligadas à diplomacia, ou seja, que fazem interlocução direta com os Estados Unidos, tá? Isso >> ótima leitura, Edilane, pra gente acompanhar o que tá acontecendo. Muito

obrigada, minha querida. Até já. Vamos falar de eleições 2026.

Semana já começou com pesquisa nova sendo publicada. A gente vai trazer aqui o levantamento do Instituto Nexus para o BTG, que foi divulgada hoje, esse levantamento divulgado hoje. Vamos começar os números olhando para a corrida presidencial. Intenções eh de votos. Primeira pergunta. Intenção de

votos para presidente, primeiro turno. Lula aparece com 42%, Flávio Bolsonaro com 33, portanto aumenta a distância entre os candidatos. Ronaldo Caiado e Renan Santos com 4%, praticamente eh eh sem eh mudar muito de posição, ambos na margem de erro ali para um ponto acima, outro para baixo. Vamos trocar de tela para ver os números dos outros candidatos. Lembrando, isso tudo aqui é uma leitura para primeiro turno. Romeu

Gema vai para 2%, Joaquim Barbosa 2%, Augusto Curi 2%, Aécio Neves 1%. Temos mais um pouquinho, temos Cabo da Ciolo do Mobiliza 1%, e aí 5% branco ou nulo e 3% não sabem ou não responderam. Agora vamos dar uma olhada. Cenário de segundo turno. E aqui a gente traz a evolução para vocês. Lá em abril, Lula tava na

frente numericamente 465. Maio, essa distância aumenta a quatro pontos, tá na tela de vocês. Lula vai a 47 e Flávio Bolsonaro cai para 43. E agora junho, Lula vai para 49% e Flávio Bolsonaro cai para 43. Então e cai não, desculpa, se mantém 43, mas claramente o presidente Lula mostra a tendência de ganho, enquanto eh eh Flávio Bolsonaro perdeu um pouquinho e estabilizou. Nenhum branco nulo, 8 9 8%

e não sabem, não responderam 1%. A gente vai receber agora aqui na no estúdio do OraH o CEO da Nexus, do Instituto Nexus, o Marcelo Torcasque. Marcelo, bem-vindo novamente aqui ao H. Você esteve aqui conosco no levantamento passado, se eu não me engano, ou retrasado. >> Retrasado. Bem-vindo.

>> Boa noite. Obrigado você. Um prazer falar aqui com vocês, A CNN. >> Vamos lá. Esse cenário indica a possibilidade de vitória de Lula em primeiro turno, >> país hoje não, né? Eh, como você mostrou

aí nos números, o presidente Lula melhorou um pouco, Flávio, no segundo turno se no primeiro turno oscilou para baixo, no segundo se manteve, mas hoje se a gente fosse calcular voto válido, né, que é o que interessa para uma definição de primeiro turno, Lula estaria na casa de 46%. distante ainda, uma coisa que ele nunca conseguiu fazer, né, nas duas eleições em que ele se elegeu, depois nas duas da Dilma e na última eleição, a terceira dele, ele sempre precisou da da segunda volta, né? Eh, e hoje essa é a tendência. Os números que você mostrou aí, eu acho que eles deixam muito claro o seguinte: a gente tem um voto muito consolidado, que é o voto espontâneo. Quando a gente olha pro cenário espontâneo, o Lula manteve os mesmos 36, o Flávio até oscilou um ponto para cima, ele tinha 26, foi para 27. É umas mais

de 60% do eleitorado. A gente não precisa dizer quem são os candidatos, já escolhe um dos dois. No primeiro turno, a diferença do Lula abriu um pouco. Ele tinha cinco pontos de vantagem, agora tem nove. As mudanças foram na margem de erro. A gente vai ter que observar se

isso é uma tendência. No segundo turno, pela primeira vez, o Lula aparece na frente fora da margem de erro. A margem de erro é de dois pontos para cima, para baixo. A diferença é de seis. Então o Lula tem alguma vantagem. Agora, hoje é

dia 15, né? Faltam 4 meses e 10 dias pro segundo turno da eleição que tende a ser disputado entre Lula e Flávio, porque os outros candidatos, a parte de baixo da tabela do campeonato, né, ninguém consegue deslanchar. Eles oscilam ali três, qu, mas ninguém consegue dar aquela chegada no famoso, nos famosos dois dígitos. E a eleição hoje tá muito encaminhada pros dois, Lula e Flávio, disputarem o segundo turno, tá? Isso, >> Marcelo, essa discussão da terceira via, né, eh, ela ela recai muito, inclusive sobre uma leitura das próprias pesquisas, que 60% das pessoas dizem que gostariam de que que a polarização não eh fosse imposta, né, mas ao mesmo tempo não dão eh a chance ou não acreditam que se votarem num num terceiro candidato eh ficarão felizes, vamos dizer assim, né?

Ficarão satisfeitos. Eh, e há um outro questionamento que é sobre a transferência de votos. Eh, eh, como é que como é que se dá essa transferência dos votos dos candidatos de direita para Flávio Bolsonaro? Ela estancou? Ela ainda tem alguma chance de acontecer?

>> Olha, quando a gente vê a migração de votos do primeiro pro segundo turno, a gente tem mais votos que vão pro Flávio. O Flávio é quem mais cresce entre o primeiro e o segundo turno, mas o Lula cresce também, né? Ele também tem votos, porque o eleitor do Caiado, do Zema, ele não tem uma característica única. É um eleitor de direita. Ele, em tese, é um eleitor de direita, mas a gente pode ter uma mulher de direita e um homem de direita. E o homem de direita talvez

migre mais fácil pro Flávio. A mulher que costuma ter uma rejeição maior ao bolsonarismo, uma parte pode migrar pro Lula. Aqui é só um exemplo, né? O eleitor tem várias características de renda, de escolaridade, para além da característica de voto no primeiro turno. A questão da terceira via, eu acho que o grande problema é o eleitor olha para pros candidatos de terceira via e hoje ele não identifica um candidato para chamar de seu. É, até tem

uma parcela e crescente, né, na nossa pesquisa, essa parcela de candidatos que preferiam um uma vitória de alguém, >> eleitores, eleitores que preferi >> nem de eleitores, desculpa, que prefeririam um candidato que não fosse nem Lula, nem Flávio Bolsonaro ou alguém apoiado pelo bolsonarismo. Há 2 meses e meio era 11%, agora tá em 24. 40% preferem a vitória de Lula, eh, 31% preferem a vitória de Flávio. Agora, esses 24% no primeiro turno, só metade deles estão votando em algum candidato de terceira via. Uma parte vota em Lula ou em Flávio, a outra parte anula o voto. Então, o eleitor olha pro

cardápio, não vê um prato ali que ele quer, enfim, almoçar ou jantar e ele acaba comendo uma a comida de sempre. É um pouco isso. >> Acho que tem um ponto aqui que a gente vai trazer esse recorte agora, que é exatamente o recorte de aprovação, rejeição e vai nos explicar um pouquinho. Então já volto aqui pra bancada com o Marcelo Torcask, que é o CEO do Instituto Nexus, que a gente tá trazendo aqui essa pesquisa Nexus BTG que foi eh eh divulgada hoje. Vamos dar uma olhada então para esse recorte para o potencial de voto e de rejeição de Lula e de Flávio Bolsonaro. Olha lá, não

votaria eh no Flávio Bolsonaro de jeito nenhum. Aqui talvez tenha recado para Flávio Bolsonaro. Vamos saber já já de Marcelo e do Marcelo Torcasque, 48% em abril vai para 52% agora em junho. É o único em quem eu votaria. O movimento contrário era 27 em abril, 25 em junho.

Dentro da margem de erro. Poderia votar nele, mas também em outro. 2120. estabilidade, não conhece, não sabe ou não responderam. Praticamente a mesma coisa eh eh de abril, entre abril e junho. Agora vamos dar uma outra olhada

para eh a mesma pergunta, só que sobre Lula. abril, 48% não votariam de jeito nenhum e 47% agora, ou seja, e uma estabilidade ali. Agora, quando a gente vê é o único em quem votaria, sai de 34 para 38%. Agora vamos entender com o Marcelo daqui a pouquinho essa mudança. Poderia votar nele, mas também em outro. Cai de 16

para 14%. não conhece, não sabe, não respondeu, praticamente estável aqui na eh nas pesquisas. Vamos dar uma olhada agora no desempenho do governo Lula. Pela primeira vez, Lula apresenta uma aprovação que numericamente passa a desaprovação. Já tá na tela de vocês. Em abril, 49 desaprovavam, 46

aprovavam. Em maio, esses dois números praticamente se encontram numericamente, mas ainda com uma vantagem para não aprovação, para desaprovação, né? E agora essa coisa toda se inverte e não sabe, não respondeu 5 6 4%. Também houve eh avaliação sobre o trabalho do presidente Lula. avaliação dele aqui é ótimo, bom, regular, ruim ou péssimo lá em abril, ruim ou péssimo lá para cima. 43

40 41 agora em junho. Vai acompanhando a minha leitura aqui. Ótimo. Bom, sai de 33 lá em abril e vai para 38% agora em junho. Fora da margem de erro. O regular

e o não sabe não responderam. Praticamente estáveis aqui de abril até agora. Vou voltar. aqui para o Marcelo. Marcelo, e aí o que que esses números estão nos contando?

>> Taís, vou começar de trás para frente, né? Primeiro, avaliação de governo. Como você falou, é a primeira vez que o Lula numericamente tem uma aprovação maior do que a desaprovação. Tá dentro da margem de erro, desde o início da série histórica que é em março. Em março ele tinha um saldo negativo de menos um. 45

de aprovação, 51 de reprovação. Então, há uma melhora, uma melhora lenta, gradual, que começou a se acelerar depois que o governo abriu a caixa de ferramentas, né? Lançou uma série de programas, uma série de medidas que são populares aos poucos, né? Uma foca no eleitor, a outra foca nos taxistas e motoristas de aplicativo e assim por diante, mas juntas elas tiveram esse efeito. E se a gente observar lincando com a rejeição, ele tem uma desaprovação de de 47% com uma rejeição de 47%. Essa

rejeição lá no mês de março, na primeira pesquisa tava em 49. Então, de novo, é uma melhora gradual. Flávio tinha nas duas primeiras rodadas, em março e em abril, uma rejeição de 48%. Na rodada passada, pós o episódio dos áudios do Vorcaro e etc, né, do do Flávio para o Vorcaro, tinha oscilado dois pontos. A gente não podia cravar que era um aumento, foi de 48 para 50, só que agora ela foi para 52. Então, tá

numa trajetória, uma uma tendência de crescimento. >> Eh, hoje essa diferença de cinco pontos é uma entreição de Lula e Flávio é uma diferença que a gente vai ver nos seis pontos do segundo turno, que a gente vai ver em vários indicadores da pesquisa. Eh, o desafio de Flávio é não deixar essa essa rejeição crescer e baixar de 50, né? Se a gente for olhar para 2022, onde o pai dele foi candidato contra o Lula, durante quase toda a campanha, o Jair Bolsonaro teve uma rejeição de 10 pontos percentuais acima do Lula. Ele foi diminuindo a rejeição e eles terminaram a a eleição com uma diferença de tr c pontos a depender da pesquisa. E

foi isso que definiu a vitória do Lula. Então, se a eleição fosse agora, isso seria fundamental. Vamos ver como é que essas taxas de rejeição vão se comportar até outubro. >> Marcelo, eu tenho ouvido muito de vocês, né? Historicamente a estatística, a estatística sinaliza eh que um presidente, um incumbente com um grau de rejeição, de desaprovação, como tem o presidente Lula, naturalmente não seria eleito ou não conseguiria eh eh a maioria dos votos. A diferença, talvez

hoje é que o cenário mudou. Nós temos uma uma o o contraponto de uma candidatura que tá eh eh se enfraquecendo por si própria. Eh, a gente pode dizer que Lula eh ganharia a despeito da do seu grau de rejeição e de aprovação, >> Thaí? Isso de certa maneira aconteceu em 2022. Lula foi eleito em 2022 com uma rejeição na casa de 47 48%. O padrão

mudou, né? Antigamente, há 20 anos atrás, se você chegasse pro marqueteiro político com essa taxa de rejeição, ele ia falar pro político se aposentar. Você tá inelegível, né? Hoje em dia não é possível. Por quê? Porque no Brasil a

gente tem uma polarização do voto, né? Então, se a pessoa vota em no candidato A, ela odeia o B. Se ela vota no B, ela odeia o A. E isso monopoliza de alguma maneira 70, 80% do eleitorado. Então é possível, é é plenamente possível um candidato se se eleger ou se reeleger, no caso do presidente com uma taxa inferior a 50. O que ninguém pode ter é

mais de 50% de rejeição, porque daí matematicamente fica difícil. >> Claro. Claro. Marcelo, vamos para um último recorte aqui, especificamente de duas medidas que aconteceram, né, eh eh dos Estados Unidos, eh sobre o Brasil. A primeira delas, a percepção, a pesquisa foi captar a percepção sobre essa classificação das facções criminosas como terroristas pelos Estados Unidos.

Vamos dar uma olhada aqui nos números. Para 37% dos brasileiros, essa determinação vai ameaçar a segurança daqui, a segurança dos brasileiros, né? porque pode ser utilizada como uma justificativa para uma possível interferência dos Estados Unidos no Brasil. 30% acreditam que vai melhorar a a segurança. 23% não vai interferir na segurança dos brasileiros porque acreditam que essa medida não vai implicar em nenhuma intervenção direta dos Estados Unidos. Outros 9% não sabem

ou não responderam. Agora vamos dar uma olhada sobre o tarifaço, que saber também dessa eh da possibilidade dessas novas tarifas recaírem sobre os produtos brasileiros e de quem é a culpa sobre isso. 42% é mais culpa do Flávio Bolsonaro para 42%. 39% a culpa é mais do presidente Lula. 11% não é culpa de ninguém. Não chave,

não respondeu 8% eh dos entrevistados. A pesquisa Nexus BTG ouviu 2017 eleitores de todo o país entre os dias 12 e 14 de junho. A margem de erro, como dissemos aqui, dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi foi realizado com recursos do Banco BTG Pactual, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Vou voltar aqui com o Marcelo Torcasque. Marcelo, eh, eu acho que aqui

temos duas leituras que complicam a vida de Flávio Bolsonaro, né? Porque em alguma medida, outros levantamentos inclusive trouxeram que havia ali uma maioria dizendo, gostando da da história da classificação. Mas acho que vocês fizeram uma pergunta interessante que é sobre a segurança do próprio brasileiro e ela revela ali uma insegurança sobre isso, né? Qual é a a a leitura política que a gente tem que fazer desse levantamento? >> Taís, a leitura é a seguinte. O eleitor

do Flávio tá com Flávio. Ele acha que o Flávio agiu correto e o Lula é o culpado. O eleitor do Lula acha o contrário, que o culpado é o Flávio. A diferença aí tá naquele eleitor não polarizado, que na nossa pesquisa eles representam 21% do eleitorado, que é o eleitor que nem rejeita demais nenhum dos dois candidatos e também nem adora demais nenhum dos dois candidatos. Esse eleitor já votou em um, já votou em outro nas eleições passadas. Esse

eleitor, ele tem um comportamento mais parecido ao entender esses dois assuntos, com o eleitor do Lula do que com o eleitor do Flávio. E isso deu nessa rodada, nas duas últimas, Lula e Flávio apareciam empatados na na simulação de segundo turno, com uma diferença de um ponto a favor do presidente no cenário entre os não polarizados. Essa diferença agora foi para 6%. Esse é um eleitor, em sua maior parte, um eleitor de de centros urbanos, um eleitor mais escolarizado, até que tem capacidade de entender a complexidade do assunto. E é um eleitor que leva mais em consideração essa questão da soberania, que é o discurso do governo, né? Eu não tô aqui fazendo o

julgamento quem tá certo, quem tá errado, mas o julgamento, a narrativa do governo, a narrativa política, ela tem uma aceitação maior entre parte do eleitorado e isso pode ter afetado um pouco a votação do Flávio Bolsonaro nessa rodada. Marcelo, da última vez que você teve aqui, né, que ainda não havia eh essa coisa dos áudios contra Flávio Bolsonaro, da relação dele com vocário e tudo mais, nem essa repercussão que ele enfrenta agora. Nós falamos de uma certa monotonia das eh das pesquisas. Acabou o tempo da monotonia, >> país monotonia e eleição no Brasil são duas palavras que é difícil colocar na mesma frase, né? Eh, a gente começou a ter movimentos. A gente há há dois meses

atrás, Lula tinha perdido a indicação do Messias no pro Supremo, né? O Senado derrubou e muita gente dava o governo como morto, né? Enfim, o governo agora tá fraco. Rapidamente o Lula conseguiu uma agenda com Trump, inverteu a pauta, lançou uma série de programas e hoje ele, o momento hoje da eleição é um pouco mais favorável a ele. Flávio, por outro lado, passa, passou por um momento mais delicado, passa, mas também não derreteu muito longe disso, né? Ele

continua como o grande adversário de Lula, né? Então a gente vai ter que ter eleição, a gente tem que ter um pouco de calma, botar a bola no chão, né? Estamos em tempo de Copa do Mundo, esperar um pouco, falta muito tempo de campanha, a os debates vão acontecer, as entrevistas, as exposições dos candidatos. O Flávio vai passar também a ter uma exposição mais ou menos do mesmo tamanho da que tem o presidente, né? Então, a gente vai precisar observar. Eu

acho que a eleição tende a ser uma eleição apertada. O governo tá melhorando a sua aprovação, com isso melhora o desempenho. Flávio caiu um pouco, mas tá longe de ser uma carta fora do baralho. Muito bem. Conversamos com o Marcelo Torcasque, que é o CEO da Nexus, do Instituto Nexus, né, que eh fez essa pesquisa com o BTG, que foi divulgada hoje. Marcelo, super

importante ter você aqui, porque para quem tá nos acompanhando, não eh e conseguir entender além dos números, além dessa monotonia que no fundo não existe no Brasil. Muito obrigado. Até uma próxima. >> Obrigado você. Até a próxima, Taís.

>> Bom, a gente segue aqui com o noticiário político. Acho que o Marcelo trouxe aqui informações importantes, porque a gente vai destrinchando para vocês, né, o andamento das pesquisas e são várias pesquisas no final eh eh todas elas convergem para uma leitura do comportamento do eleitor brasileiro, né? Isso faz sentido. Então, como a gente sempre fala, a pesquisa é a fotografia do momento, mas ela também é reveladora da percepção dos brasileiros sobre o que tá acontecendo ao nosso redor. Estamos ainda há poucos meses das eh das eleições, mas estamos há poucas semanas do início das campanhas oficiais. E aí,

nesse momento, tem um movimento de traçar estratégias de como cada uma das pré-candidaturas vai se colocar, onde vai lançar a sua candidatura. E aí teremos aqui o nosso Pedro Vencesal, que chega com apuração. Pedro, bem-vindo. >> Boa noite. >> Saudades de você, meu querido. Chegou.

Ainda bem que você sempre tarda, mas não falha, né? >> Pois é. É que a gente também falou bastante de cenário internacional, mas Pedro, chegou o momento da gente ouvir a sua apuração sobre essas estratégias de lançamento das candidaturas, por que isso é tão importante e qual é a sinalização até agora das duas principais, principalmente? >> Bom, eh, existe uma janela de lançamento de candidaturas que é entre julho e agosto, que é quando acontecem as convenções partidárias. lá até lá fica aquele compasso de espera, mas tem aquela semana decisiva quando define os vices, os candidatos a governador. E aí

tem duas janelas que são eh precisamente no dia 26 e 27 de agosto ou dia 25, porque geralmente eles lançam as campanhas nos finais de semana ou na sexta-feira ou no dia 1 e 2 de agosto. Tô começando pelo Flávio Bolsonaro. Eu apurei que eles bateram o martelo. Vão fazer o lançamento da campanha, o lançamento oficial. Obviamente ele já tá em campanha no dia 25 de julho, numa sexta-feira aqui em São Paulo. Foi

escolhido São Paulo. Não por acaso. Flávio Bolsonaro quer fazer esse lançamento no maior colégio eleitoral do Brasil, ao lado de Tarcísio Gomes de Freitas, do presidente da Assembleia Legislativa e pré-candidato ao Senado, André do Prado, do Guilherme Derit, que também é candidato ao Senado, numa estratégia, eh, Thaís, de tentar um pouco colar a campanha dele aqui em São Paulo na campanha do Tarcísio, porque faz esse lançamento aqui em conjunto. É, o Flávio também está avaliando a possibilidade de fazer o seu comitê central de campanha aqui em São Paulo, por enquanto está acontecendo em Brasília, em 2022 foi no Rio de Janeiro, porque São Paulo tem essa essa essa importância estratégica do eleitorado e também porque o Rio de Janeiro, que também sediou a campanha do Bolsonaro em 2018, é um estado de muita indefinição política. O o candidato a governador é o Douglas Ruas, que ainda é um nome desconhecido. O Cláudio Castro virou um

ativo tóxico, politicamente falando, então nem se sabe ainda quem vai ser o candidato a senador, então preferiram evitar o Rio de Janeiro. E o Flávio também quer amarrar um pouco a candidatura dele na do Tarcísio, porque há algumas desconfianças sobre até onde vai o empenho do governador na campanha nacional do Flávio Bolsonaro. No caso do presidente Lula, eh, pelo que eu apurei, ele tá entre essas duas datas. ou vai ser no sábado do dia 26 de agosto ou vai ser no sábado do dia 2 de ag do 26 de julho ou no sábado do dia 2 de agosto. O presidente Lula também quer fazer esse lançamento e o Hadad e também em conjunto Hadad e Lula. Então eles

estão ainda alinhando as duas eh as os dois lançamentos. Isso tudo depende, claro, da agenda do presidente da República, mas também vai ser um ato grande também aqui em São Paulo com a presença do presidente. No caso do Lula, o comitê central da campanha vai ser em Brasília mesmo. Breaking news CNN. Estamos aí com a nossa [música] tarja de breaking news. A procuradoria geral da

República rejeita o acordo deção [música] premiada com Daniel Vorcaro. Essa já era a expectativa desde a semana [música] passada, depois que a Polícia Federal rejeitou pela segunda vez o acordo, alegando que essa segunda versão também estaria resistindo ao apresentar fatos inéditos, provas inéditas numa resistência de Daniel Vcaro a eh indicar, afinal de contas, com mais clareza e com mais contundência, [música] com mais consistência todas as práticas de de fraudes, fraudes financeiras, das suas relações [música] com eh os três poderes em Brasília. Aí a expectativa, assim como foi da primeira rejeição, a expectativa recaiu toda sobre a PGR, que na primeira versão não chegou a sinalizar que não fecharia um acordo. A resposta à tentativa dessa segunda versão, Daniel Vorcaro troca de defesa, apresenta sim, inclusive os próprios investigadores e eh eles eles reconhecem que houve sim uma [música] maior robustez dessa segunda versão, mas ainda assim depois da análise do material chegam à conclusão de que não de que não havia consistência suficiente para aceitação desse [música] acordo. E mais uma vez a expectativa recaiu sobre a Procuradoria Geral da República. Vocês vão se lembrar que nós

estamos vivendo aí uma situação quase inédita no Brasil, ou pelo menos muito nova, que é uma negociação de acordo de delação premiada com as duas frentes. Sempre foi com a Procuradoria Geral da República, dessa vez com [música] a PF e a procuradoria geral da República. a expectativa recai sobre a PGR, que acaba primeiro começa a sinalizar, olha aqui também a coisa tá subindo no telhado e acaba, portanto, rejeitando este acordo. E aqui, gente, tem uma série de eh consequências e eh eh coisas que vão passar a acontecer a partir dessa rejeição. Por exemplo, [música] Daniel Vcaro hoje tá numa regalia danada na superintendência da Polícia Federal, numa cela especial e ele estava ali na condição de entregar esse [música] eh eh acordo e fechar esse acordo de delação. A gente começa a tratar desse

tema com o Mateus Teixeira que chega de Brasília com as informações. Mateus, bem-vindo ao Hagá. Boa noite. >> Olá, Thaís. Boa noite. Muito obrigado.

Boa segunda a todos nós. Exatamente. Procuradoria acaba de rejeitar a proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. pessoas próximas a Paulo Gonê, que eu ouvi, que confirmaram essa decisão, afirmam que ele não se comprometeu da maneira que era esperado com a devolução de recursos, que a gente tem dito aí, um uma um rombo que ultrapassa R$ 50 bilhões de reais e que ele não demonstrou efetivamente queria devolver ao menos boa parte dessa verba. Por isso também uma das uma das razões que decidiu eh rejeitar a delação premiada e também que aliou via muitos relatos do ah eu ouvi dizer que era assim, que acontecia tal coisa, mas não apontava provas concretas de autoria, de coautoria e de todas as fraudes que ele cometeu. Portanto, Polícia Federal

rejeitou a primeira proposta e a segunda. E agora, pela primeira vez, a procuradoria rejeita formalmente a proposta de delação premiada do ex-banqueiro Thaís. >> Agora, Mateus, é, rapidamente tem essa expectativa. O próprio ministro André Mendonça já havia pedido a PGR para se manifestar sobre a prisão de eh Daniel Vorcaro. O que que a gente pode esperar agora? A própria PGR tem que sinalizar

se recomenda a transferência dele para uma penitenciária comum, por exemplo. Há algum tipo de preocupação? Eh, eh, com a segurança, por exemplo, de Daniel Vorcaro. >> Exatamente. A Polícia Federal já recomendou, né, a transferência de presídio depois de rejeitar a proposta de delação e agora estamos na expectativa sobre qual será a posição da procuradoria geral da República, porque a PF, a PF recomendou, o ministro pediu a um parecer da PGR, a PGR ainda não se manifestou, mas o que dá para dizer com clareza, Thaís, é que essa [música] negativa da delação premiada indica sim que ele terá um tratamento com menos privilégio do que ele vinha tendo. Até

agora vamos lembrar [música] que ele tá eh detido na sala de estado maior, mesma sala em que esteve o ex-presidente Jairo Bolsonaro, justamente por se tratar de um ex-presidente da República [música] que sempre, mesma justiça após a condenação. Isso houve também com o atual presidente Lula, quando foi preso pela Lava-Jato, também ficou em uma sala ali da Polícia Federal, justamente por uma deferência se tratar de um ex-presidente da República, não é o caso de Daniel Vorcar. ele tava nessa sala de estado maior justamente porque ali ele conseguia ter acesso mais frequente aos advogados [música] para conseguir eh apresentar e elaborar essa proposta de delação premiada. Nesse espaço ele podia conversar com os advogados de 9 da manhã às 5: da tarde, quando tá preso em um presídio comum, o acesso é muito mais restrito e, portanto, dificultaria na elaboração dessa [música] proposta de delação. Como a Polícia Federal rejeitou, ato contínuo pediu para ele deixar esse esse espaço em que ele tinha mais regalias, mais privilégios. A

polícia, a procuradoriaagal da República nega a delação premiada, ainda não deu um parecer sobre a transferência dele de presídio. Claro que pode levar em consideração esses fatores que você acaba de mencionar eh em relação à segurança de Daniel Vorcaro, por ser um preso ali com uma sensibilidade política muito maior que qualquer outro. Mas geralmente nessas situações, quando há uma negativa de delação, vem acompanhado também um pedido e uma uma sugestão ali de que ele tenha menos regalias do que vinha tendo enquanto estava negociando essa colaboração premiada. Dá para dizer que sim, é um primeiro indício de que ele pode ser transferido paraa Papuda, para um presídio comum, presídio federal aqui de Brasília, mas a gente ainda aguarda a a formalização desse pedido da procuradoria e depois a decisão, porque a palavra final, importante a gente frisar, vai ser do relator, o ministro André Mendonça. >> Obrigada, Mateus. A gente já volta com

você. Qualquer novidade você já nos chame aqui. Vou colocar na conversa Juliana Lopes [música] e Pedro Vences. Juliana, começo com você. A PGR claramente mudando eh de posição daquilo que ela sinalizou na primeira versão em que ela resistiu ali, não deu nenhuma sinalização de que rejeitaria, né?

acabou recebendo uma segunda versão em função de toda a mudança feita na defesa de Borcaro e também eh eh o fato da da Polícia Federal ter feito a primeira rejeição. Então, ela disse: "Olha, eu nem precisei negar a primeira, eu já recebi uma segunda >> e agora se posiciona contra esta também. Qual é a leitura política disso?" tem uma leitura política sobre eh a PGR está sendo pressionado ao próprio procurador geral da República, Paulo Gonê, e se posicionando. A gente lembra que lá no começo dessa história, ainda ali durante a prisão eh de Daniel Vorcaro, houve eh um atrito, né, pelo menos uma colocação desse incômodo pelo ministro André Mendonça com a PGR, que não havia se manifestado sobre uma prisão preventiva do ex-banqueiro do master, né? E isso

tava muito claro ali na decisão, ele fazendo uma cobrança, procuradoriaageral da República, dizendo que precisava ainda analisar muitos documentos. E de lá para cá, o mundo político foi observando essa postura cautelosa, né, da PGR com bastante atenção e enxergando que nessa resposta, na segunda possibilidade de delação, eh seria uma PGR que sairia do muro, né, que se colocaria ali em relação a essa questão específica sobre a delação de Daniel Vorcar. O que a gente observa é ainda um tom mais cauteloso em relação ao que tá sendo eh colocado pelo ministro André Mendonça, colocado pela Polícia Federal e esse tom cauteloso é o que chama bastante a atenção da política. Para além disso, a gente tem todas as questões que envolvem uma possível delação de Daniel Vorcaro. Como é que isso poderia impactar o cenário político desse ano, que é um ano eleitoral, expectativa de que isso pudesse respingar eh para vários políticos da esquerda e da direita. E aí tem ali um

respiro de alguma forma do mundo político sobre o que poderia surgir de uma eventual delação de Daniel Vcário que agora eh não vai surgir, porque isso foi rejeitado pela eh pela procuradoria geral da República e não vai acontecer essa delação agora pela segunda vez. Agora entender exatamente, Thaís, se esse respiro ele faz sentido, porque a gente tem que sempre lembrar que apesar da delação não acontecer, pelos motivos todos que estão sendo colocados, tem muito material sendo eh analisado, né, que foi colhido pela Polícia Federal. Então, assim, uma delação ela não acontece. Eh, algumas pessoas podem não ser colocadas nesse jogo que a gente tá que tá sendo construído, mas tem muita coisa a ser analisada. a investigação continua, não quer dizer que ela ficou paralisada e muitos pontos dessa investigação, conversas e muitos atores políticos ainda podem surgir a parte a partir do material que já foi colhido pela Polícia Federal. Então é preciso

preciso a gente balancear porque não significa um impedimento da investigação, mas ela não vai avançar a partir de fatos novos que pudessem ser colocados por Daniel Forcagn. Não, excelente ponto, porque e e isso é uma coisa para aí o que eu vou passar para você, Pedro, que é uma outra leitura sobre o posicionamento da PGR que já foi feita na semana passada sobre a recusa da Polícia Federal, que no primeiro momento a gente pode olhar e falar assim, não, realmente se não tem consistência, se não tem ineditismo, se o cara não avança na confissão das coisas que ele fez, então não pode mesmo, quer dizer, não pode banalizar o instrumento da delação premiada. Ao mesmo tempo, ao mesmo tempo, eu ia falar o mentã, jogar meu francês fora aqui. Eh, tem uma leitura, Pedro, de uma grande pizza sendo costurada aí, lembrando a relação, por exemplo, de Paulo Gonê com ministros do STF, que tem implicação no caso, né? E aqui não é uma versão dos fatos eh defoli com a história do resorte da sua família e o ministro Alexandre de Moraes com o contrato com o escritório da esposa eh de sua esposa. São fatos reais e que aí,

portanto, essa versão de que uma pizza estaria sendo preparada, ela é alimentada por fatos reais. Nós não estamos inventando nada que eles assumiram já a existência dessas duas relações. Eh, e aí, qual é a sua percepção? Pedro, eh, nas suas conversas com Brasília de que essa pizza pode mesmo sair ou não. Olha, porque nesse primeiro momento a impressão que ficou é que o Daniel Borcaro quis fazer uma delação seletiva, preservando alguns políticos, preservando os amigos, fazendo uma uma delação mais pontual.

Não deu certo, passou para uma segunda tentativa, também não funcionou, porque havia um certo temor em Brasília de que essa delação do Daniel Vorcaro pudesse atingir em cheio o Supremo Tribunal Federal, porque o que ele teria para entregar além daquilo que a investigação já tem em mãos, seria, por exemplo, as relações com Dias Tófo ou com Alexandre de Morais. E aí isso criaria uma situação bastante desconfortável na relação entre o judiciário, a Polícia Federal, a PGR, o governo, Congresso e etc. Agora, o que que nesse momento? Então, a gente vê que o líder, suposto líder da organização criminosa, teve a delação rejeitada, mas era uma delação que já seria diferente de outras, porque ele não poderia olhar pro andar de cima, ele teria que olhar pro lado, ele poderia implicar quadros da política brasileira, nomes do judiciário. Agora, como é que fica? Essa acho que é a

grande pergunta. as delações no andar de baixo, aquelas que ainda podem olhar pro Daniel Vorcaro e entregar mais coisas além daquilo que já se tem contra ele, porque aí é aquela delação clássica e é o caso, por exemplo, de Paulo Henrique Costa. Então, é uma expectativa agora em torno do que ele tem a entregar. E ele pode entregar mais informações que complicam ainda mais a vida do Vorcaro, mas ele pode também entregar muita informação que pode impactar diretamente, por exemplo, a eleição no Distrito Federal, a relação com o Ibanês Rocha, como é que foi essa negociação entre o governo do Distrito Federal, a um banco master e o BRB, né? uma negociação muito nebulosa que já vinha sendo denunciada por setores da política do Distrito Federal já há bastante tempo. E por fim, tem a questão do

dinheiro. Ele não conseguiu comprovar que ele tinha como eh devolver esse dinheiro. De onde ele iria tirar esse dinheiro? Eram os precórios. Mas os precatórios eles podem ser utilizados dessa forma. Quer dizer, ele queria que

desbloqueassem recursos dele para dele para poder pagar. E era um recurso que ninguém sabe direito, porque o precatório é uma dívida que a pessoa tem, que o governo tem com a determinada pessoa, com o cidadão, a receber em algum momento. Mas você não pode transformar isso numa moeda de troca. >> Você sabe que tem um uma questão específica dos precatórios. Os precatórios estão na massa falida do banco. Ele não tem acesso mais à massa

falida do banco. Esses precatórios fazem parte do do, vamos dizer assim, do ativo do banco que vai servir para ressarcir os credores do banco. Por exemplo, os fundos de previdência que não estão protegidos pelo fundo garantidor de crédito, mas vão ter vão dividir a massa falida do banco. Então essa ideia dos precatórios, às vezes eu tenho a impressão, sabe Pedro, que essa história de, olha, vou devolver 50 bilhões, 60 bilhões, ah não, olha, libero o precatório que eu eh existe uma claramente uma tentativa de esticar as cordas e e sabe, flexibilizar as regras e a realidade para dar conta disso. Mas esse ponto que você traz é importantíssimo, eh, especificamente na história das delações para baixo, né?

Aquelas que estão [música] ali, eh, eh, além de Daniel Varo, ele não é um único preso. Eu já volto com vocês. A gente vai voltar a Brasília com o nosso Mateus Teixeira. Eu quero fazer uma pergunta importante para ele aqui, pra gente entender os próximos passos. Mateus, ainda existe a possibilidade de novas delações, quer dizer, outras versões. O

Brasil já assistiu a outros acordos que foram sendo costurados, recosturados, costurados, recosturados, né? Perfeito, Thaís. Na própria Polícia Federal rejeitou já duas versões. A PGR é a primeira [música] rejeição, mas já em cima dessa segunda versão e nada impede que venha sim a ter uma terceira versão de proposta de delação premiada. Isso depende em parte de Daniel Vorcaro, de ter mais disposição de apresentar essa terceira proposta, [música] de indicar ali as autoridades que quer reabrir a negociação, porque sempre que se reabre a negociação tem a assinatura de um termo de confidencialidade. Portanto,

depende sim de Daniel Vorcaro, mas mas depende das outras duas partes, da Polícia [música] Federal e da Procuradoria Geral da República terem disposição em assinar o termo de confidencialidade, que já dá ali resguardo a ele de que as provas apresentadas não vão ser usadas no futuro contra ele mesmo. Mas eh para isso tem que ter também a boa vontade da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República. Eles têm que entender que vale a pena assinar um novo termo de confidencialidade [música] e que vale a pena continuar a negociação. Fora isso, pode já haver essa rejeição de pronto e, portanto, nem termos mais nenhuma negociação. Como a gente já vinha falando aqui há alguns dias, essa questão de apresentar uma proposta, depois apresentar outra, também vai desgastando a relação da defesa do ex-banqueiro com os investigadores, né?

Estamos falando de uma negociação, portanto tem que ter o mínimo de boa vontade [música] das duas partes e uma mínima relação de confiança. Esse fato dessa dele mudar a diversão, dele primeiro falar uma coisa, depois falar outra, vai desgastando essa relação e a chance de haver uma nova tratativa e depois [música] eventualmente uma aceitação de uma terceira proposta vai diminuindo a cada passo que Daniel Vorcaro vai perdendo a confiança, seja da Polícia Federal, que já registrou duas vezes a rejeição, seja da PGR, que agora também enterra essa segunda proposta na avaliação da procuradoria, ele não não afirmou como iria efetivamente devolver o dinheiro que foi desviado, que era um dos mantras da procuradoria. a gente consegue, talvez através dessa delação, vale a pena esticar a corda na negociação, [música] porque pode facilitar o Estado brasileiro a ver o ressarcimento de tudo que foi fraudado, mas isso não aconteceu. E além disso, uma pessoa próxima também ao procurador-geral da República, Paulo Gonê, diz que tinha muitos trechos assim: "Ah, diz [música] que foi isso. ouvi falar que tinha um esquema desse jeito, mas ele pouco cravava o que de fato aconteceu de errado, o que de fato, como de fato aconteceu essa fraude. E, portanto, é,

Thaís, para resumir, podemos sim ter uma terceira versão, mas a a chance dela ser aceita vai diminuindo passo [música] a passo. Hoje, Daniel Vorcaro e tem sofre uma dura derrota porque a Polícia Federal [música] desde o começo foi mais dura na negociação. Portanto, a procuradoria, que tinha ali um espaço um pouco maior, uma margem um pouco maior para essa negociação, [música] hoje também formaliza o veto, a delação premiada e agora está nas mãos do ministro André Mendon futuro de Daniel Borcaro, se ele fica onde está, se vai para um presídio, por quanto mais tempo pode durar essa prisão preventiva. [música] >> Obrigada, Mateus. Até já. O Mateus traz

um ponto aqui muito importante, que é Vorcaro sofre uma dura derrota. Quantas mais ele espera sofrer para ele se dar conta de que, de novo não dá para banalizar um instrumento da delação, né? Não assim, olha, disse que disse que me disse, precisa ter prova, precisa ter a conexão, precisa ter a relação preto no branco. Pagou para quê? Recebeu o que em volta? Pagou para quem? O que? Quando,

né? fez que operação, que tipo de eh eh esquema foi montado, por exemplo, para tratar dos ativos que não existiam paraa venda do master pro BRB? Tem muita pergunta aí sem resposta. Pedro Vencesal lembrou agora, né, da expectativa de delações para baixo, né, de Daniel Vorcaro. [música] Mas há também uma outra expectativa sobre seus parentes, os parentes do ex-banqueiro, que também estão presos, entre eles o pai de Daniel Vorcaro. A gente traz para essa conversa

Edilene Lopes. Lene, você na semana passada já tinha nos colocado aqui a eh eh o que que a defesa de Henrique Vorcaro, pai de Daniel, como é que a defesa de Henrique Vorcaro tava lidando com todo esse cenário e e agora com essa derrota de Daniel Vorcar? >> Pois é, Thaís, como o pai de Daniel Vorcaro está [música] preso, muitos acreditam que essa possa ser uma pressão para que ele faça a delação premiada. Mas o próprio advogado dele, Eugênio Patiell, ele não acredita que a prisão do pai de Vorcaro seja uma pressão para ele, justamente porque a delação que foi apresentada não seria passível, nós já sabíamos disso, chocou para dizer no linguajar popular um total de [música] zero pessoas o fato de ela não ter sido aceita, porque não trazia mais elementos que acrescentassem muito ao conjunto probatório. [música] Então, a própria defesa do pai de Daniel Vorcaro, que é feita por um advogado mineiro, Eugênio Patelli, assim como do Vorcaro também é o Sérgio Leonardo, dois advogados [música] muito conceituados em Minas Gerais, a própria defesa do pai não acredita que a defesa de Daniel Vorcaro esteja trabalhando de fato por uma delação. Será que é uma perda para

Daniel Vorcaro não fazer essa delação? Ou será que por enquanto ele está ganhando? Qual seria o custo [música] de delatar tantas pessoas e não fazer uma delação seletiva? Então, há muitos que acreditam e um ditado que uma fonte usou para mim eh esses dias foi quando um não quer, dois não brigam. Será que Daniel Vorcaro quer fazer a delação? Será que a

procuradoria geral da República quer aceitar a delação de [música] Daniel Vorcaro? Qual pressão estaria sofrendo o PGR da base da oposição, do judiciário? É uma situação tão complexa que pode se imaginar e alguns advogados, [música] inclusive ligados à defesa tanto de Daniel Vorcaro quanto do pai, acreditam que a delação não vai sair, que a investigação vai terminar, que Daniel Vorcaro, a justiça vai interpretar que ele não ofereça risco de coação a nenhuma testemunha e que ele possa inclusive responder ao julgamento em liberdade, ou seja, usando uma tornozeleira eletrônica. Pode terminar de [música] fato em pizza. E isso significa não ter delação. Enquanto não

ter, enquanto não tiver delação, a situação é confortável para todo mundo. Embora saia das suas regalias e vá para uma prisão normal, regular, Daniel Vorcaro está fora de um certo risco que poderia correr. E as pessoas que poderiam ser delatadas também estão fora desse risco, fora de perderem seus cargos e de acabarem com suas [música] imagens. Então, até o momento, por incrível que pareça, essa pode ser a situação mais confortável para todas as partes envolvidas nesse escândalo, tá? >> [música] >> É isso que é uma loucura, né? Como você

disse, por incrível que pareça, como lembrou a Juliana Lopes agora a pouco, a investigação vai continuar porque se a Polícia Federal diz que tem tanta coisa, né, esse tanto de coisa certamente precisa provocar os desdobramentos. Edilene, obrigada, até já. Vamos fazer um primeiro intervalinho aqui. Daqui a pouco a gente volta falando de economia, de economia na política. Expectativa para [música] o avanço da PEC do fim da escala 61 lá no Congresso Nacional. e o

medo do governo federal de mais bomba fiscal, [música] dessa vez vinda vindo do setor de combustíveis. Ora volta daqui a pouquinho. Estamos em breaking news quase, né, com essa rejeição da PGR, a delação de Daniel Alvorcar. A gente traz mais atualizações [música] também já já. Até já.

Ora de volta, obrigada pela sua companhia. A gente volta falando da agenda no Congresso Nacional nessa reta final, né? Daqui a pouquinho o Congresso entra em recesso. Então vamos começar pela Câmara dos Deputados, onde o presidente Hugo Mota quer votar ainda essa semana pelo menos dois projetos. O fim da escala 6 por1. Não, a PEC, a PEC já foi para o

Senado Federal, ele tá colocando em tramitação o projeto de lei que foi enviado pelo governo eh federal numa manobra regimental ali para agradar o governo eh de alguma forma e liberar a pauta da Câmara. O segundo projeto, criminalização da misogenia. A gente vai à Brasília com a nossa repórter Carol Rogito, que explica pra gente essas pautas e as expectativas. Boa noite, bem-vinda, Carol. Oi, Thaís, boa noite para você também.

Boa noite a todos. O objetivo principal do presidente da Câmara, de fato, essa semana é destravar a pauta, né, que tá trancada já há alguns dias, principalmente por conta do projeto de lei que trata sobre o fim da escala 6x1, aquele PL que foi enviado pelo governo com regime de urgência praticamente no mesmo momento em que a Câmara já estava discutindo de fato a PEC, que é a proposta de emenda Constituição que agora tá aqui no Senado, o governo também enviou um texto nesse sentido, ficou 45 dias sem ser analisado, travou a pauta lá na Câmara, desde então eles não podem discutir outros projetos. Então, para tentar acelerar a pauta, outras matérias, o Gumota decidiu na semana passada, ele fez esse anúncio, escolheu ali Léo Pratos, deputado que já trabalhou em cima do texto da PEC para também relatar o texto do PL e manter inclusive o mesmo conteúdo que os parlamentares já estão ali eh bem eh adaptados, né? Já estão ali eh sabendo do que se trata. Então, amanhã ele chamou essa reunião de líderes para afinar esse texto, para que Léo Prates apresente o seu relatório e que ele consiga costurar ali uma data ainda nessa semana para colocar em discussão o PL que coloca fim ali a escala 61. Nas

redes sociais, inclusive Thaís Mota fez mais um post hoje dizendo que na ocasião, no caso amanhã, o deputado Léo Pratos vai esclarecer pontos do seu parecer sobre o PL que acaba com a escala 6x1. Apesar de já termos ali nas palavras de motado a PEC sobre a redução da jornada de trabalho, com a apreciação da matéria, vamos destravar a pauta da casa, né? Enquanto isso, a PEC, que você lembrou está aqui no Senado aguardando o despacho do presidente Davi Columbia. A Columbúmbia que também tem arrastado esse tema por aqui. Mas lá na Câmara não só o 6 por1, o Gumota quer tocar, também pretende colocar em análise o PL da misogenia que já passou aqui no Senado, tava sendo discutido num grupo de trabalho liderado pela deputada Tabat Amaral. Ele diz que amanhã vai

conversar, pedir que ela apresente os resultados ali pros líderes do que foi feito dentro do GT para também costurar uma data ainda nessa semana e colocar em votação lá no plenário. Portanto, a gente vai seguir acompanhando de fato, reta final praticamente aqui no Congresso Nacional, não só por conta da chegada do recesso parlamentar, mas também eles já estão em clima de Copa, festa junina, pré-campanha, congresso muito esvaziado. Taís, >> obrigada, Carol. Olha, o governo federal tá com medo e vendo muito risco de mais bomba fiscal vinda do Congresso Nacional. Vocês viram a semana passada foi uma lavada, né? Um monte de coisa,

tanto na Câmara quanto no Senado. Então, se a pauta da Câmara for destravada em função da votação desse projeto de lei da eh da PEC 61, pode abrir essa porteira aí por onde passa boi e boiada de bomba fiscal. Essa preocupação específica de agora da novidade das bombas e fiscais tem a ver com o projeto que trata dos combustíveis. A, o governo eh apresentou uma medida provisória como uma resposta aos impactos da guerra entre Estados Unidos e o Irã, prevendo já receita extraordinária do setor de petróleo. O governo tá arrecadando mais porque o petróleo tá mais alto, a Petrobras paga mais imposto para compensar a redução de impostos sobre a gasolina e o etanol.

Mas o texto tá sendo alterado, várias alterações que estão alarmando o Palácio do Planalto, alarmando a equipe econômica que tá vendo o impacto fiscal em benefícios ao eh setor do etanol e também em propostas de renegociações de dívidas de produtores rurais. Por isso, o governo que antes estava defendendo o projeto, agora tá trabalhando para evitar que ela seja votada da forma como está, para deixar a medida provisória, como a gente costuma dizer, caducar. Se ela vira projeto de lei, se ela vira lei, aí passa sim a estabelecer benefícios de forma duradora e não temporária, como a medida provisória acabou estabelecendo ou até mesmo criando mais mecanismos de uso de dinheiro público. aquele modo que Congresso Nacional e Governo Federal passaram a operar, que é o Congresso Nacional faz as suas bombas fiscais, eh, aprovando vários benefícios e o governo federal também faz as suas bombas fiscais, né? já passa de R bilhões deais todos os programas de incentivos que foram eh criados, implementados, aprovados pelo governo de benefícios diretos e também de gastos indiretos caso dos créditos, por exemplo, com bancos públicos com juros menores. Então, tem uma disputa aí para

ver quem é que vai eh tentar mais o desequilíbrio das contas públicas. E isso certamente se reflete nas expectativas dos agentes econômicos. Segunda-feira, dia de boletim Focos, com as projeções dos analistas ouvidos pelo Banco Central. E aqui, mais uma vez as expectativas para os indicadores econômicos, especialmente inflação e juros, pioraram. Vai aparecer na tela de vocês, já tá aqui para mim também. Vocês

vão olhar a quantidade de verdinho que tem para 2026, a primeira coluna. O IPCA vai para 5,30, o PIB cho um pouquinho, sai de 1,95 para 1,96, mas aqui um crescimento maior, inclusive em função da quantidade de incentivos que estão chegando na praça. O dólar que tava em trajetória de queda nas projeções passa a ter uma trajetória de alta numa correção inclusive do que aconteceu nas últimas semanas. E aqui o dado mais importante que vale para os 3 anos 26, 27 e 28, um aumento na projeção da taxa de juros, reforçando a leitura de que a o espaço para uma redução dos juros pelo COPOM essa semana diminuiu. Vocês vão ver também para cima a primeira fila, a primeira linha, que é aumento na projeção pra inflação de 2027, que passa de 4%, e pra inflação lá de 2028, que chega quase a 3,70%.

A gente conversa agora com a nossa comentarista de economia, Rita Mondim. Rita, eh, boa noite. Como toda segunda-feira a gente tem feito uma uma análise sobre o boletim Focus, que eu acho que tem feito sinalizações relevantes sobre as expectativas para a economia. Qual a sua leitura dessa eh trajetória que foi apresentada hoje? Oi, Thaís, boa noite. Antes de mais

nada, é bom a gente lembrar que esses dados foram coletados na sexta-feira, então não havia ainda eh o acordo, memorando aí de Donald Trump, mas o mercado já caminhava, né, eh, com essa possibilidade. Mas eu tô falando isso porque no nosso caso, o problema não vem, o problema maior não é o Oriente Médio, o choque de energia, ele ele complica ainda mais o nosso problema estrutural. você fez aí uma uma bela análise, né, da escolha de clientes pelo governo, pelo Congresso, não eles e e na verdade eles vão priorizando os clientes e votando as pautas bombas, aumentando, né, o nosso problema estrutural, que é aumentar o déficit fiscal. Então, se a gente pensar bem, a última vez que nós tivemos uma taxa Selic de dois dígitos foi em fevereiro de 2022. Então lá era o quê? Ano de eleição. Daí em diante a

CELIC só esteve acima de dois dígitos. E a CELIC e que foi contaminada aí de 2029, que também pulou para dois dígitos, ela teve esse salto agora em maio. Então agora até 2029 nós vamos conviver com a taxa Selic do dígito. Essa é a projeção. Isso é terrível pra nossa economia, pra economia real, porque é uma é uma transferência brutal daquilo que o setor produtivo eh eh faz para o setor financeiro. Então, você não

tem como, você vai ficando estrangulado, você não tem como competir, né? Como é que você vai competir com o o sistema financeiro te pagando aí dois dígitos para uma inflação aí em torno de 5%, mas como a CELIC é 14,5 e quem tá criando esse ambiente, tá aí, a gente vê a projeção de crescimento no PIB. Isso é um contracenso. Como é que o PIB cresce com a taxa de juros nessa altura? O PIB cresce com a taxa de juros nessa altura e cresce de forma recorrente a quarta semana consecutiva de projeção de alta no PIB, porque apesar da taxa de juros restritiva, a política fiscal é expansionista e o governo solta dinheiro, escolhe os clientes pro povo gastar. E você acabou de falar aí, você

tem o Congresso e o e o e o governo priorizando a sua clientela. Vamos votar isso, vamos votar aquilo e quem vai pagar a conta? Esse é o grande problema e é por isso que nós temos essa tragédia aí pros próximos anos de da da sociedade brasileira pagar essa conta de uma sel de dois dígitos. E aonde que tá tem que haver esse esforço? numa política fiscal direcionada com a política monetária. Ou

seja, se a política monetária é restritiva, o governo tem que fazer a parte dele para equilibrar as contas e para gerar superavit, para que a dívida pare de crescer, para que a gente pare de consumir nosso dinheiro pagando juros de mais de 1 trilhão por ano. Essa já é a conta. E aí a gente tem a condição de conviver com taxas de juros normais, porque é um absurdo o que estão fazendo com o o Brasil. Virou país do rentismo e um país tão rico, com o potencial tão grande para ser uma potência produtiva, a gente não não entrega, né? O PIB que a gente entrega, ele é financiado pelo governo e não pelo aumento da produtividade, porque as nossas empresas, os nossos empresários, não têm como sobreviver com uma taxa de juros dessa e nem as famílias brasileiras.

Então é é uma tragédia. Rita, eh, você lembrou bem aqui, eh, que a o Focus não pegou o assinatura do acordo. Vamos entender na próxima semana se o Focus vai fazer uma revisão dessas expectativas. E eh você fala do país do rentismo, né? O Tesouro Nacional tá tendo que se financiar com emitindo títulos, pagando a variação do IPCA, mais 8% ao ano, que a gente não via há década, há uma década no Brasil. Esse é

o custo da política fiscal, minha cara. Muito obrigada. Boa noite, boa semana. Boa noite. >> Agora é hora do fechamento de mercado.

>> Hora do nosso encontro de família tem a nossa querida Lucinda Pinto. Bem-vinda, Lucinda. >> Obrigada, Thaís. Boa noite. Boa noite para todo mundo.

>> Boa noite. Que bom, Lucinda. Eh, você tem e feito participação aqui conosco no fechamento e lembrado das duas vertentes que mexem com o mercado. Certamente a vertente internacional tem pesado bastante em função da guerra e agora hoje, por exemplo, vamos ver os impactos da do da tentativa de fim de guerra. Mas há também uma leitura sobre essa incerteza com relação à economia brasileira. Como foi o mercado hoje

aqui? >> Olha, Taís, realmente lá fora o dia foi bem de alívio, embora tenha muitas dúvidas sobre a duração desse acordo provisório, o que de fato vem pela frente, mas o mercado vem reagindo já. A gente tem visto o petróleo cair dia a dia e hoje a queda foi bem expressiva porque parece que ainda que demore, ainda que seja um pouco hesitante, tem um acordo sendo construído, caminhamos para uma solução. Então nessa primeira tela, a gente vai ver como foi expressiva a queda do petróleo. Então o WTI caiu 4,86% e o petróleo tipo Brand caiu 4,76%, deixando para trás lá os $90. É uma boa

notícia. Agora, quem realmente reagiu, quem conseguiu comemorar foram as bolsas americanas. Por enquanto a gente vai chegar no mercado brasileiro. Então, na próxima tela a gente vai ver aqui um dia super positivo, o índice Dow Jones subiu 0,92%. e NASDAQ concentra as ações de tecnologia que estão bombando. Hoje

SpaceX subiu mais 20% depois da oferta primária de ações. Quer dizer, o realmente o setor de tecnologia tá num momento super favorável, subiu 3,07%, enquanto o S&P 500 subiu 1,66%. Aqui, Thaís, a gente chegou a pegar carona nesse bom humor no início do dia, porque claro, petróleo em queda sinaliza para uma um cenário um pouco melhor de inflação, não é uma solução. Acho que a inflação contratada por causa desse aumento que a gente viu acontecer ao longo dos últimos meses, essa ainda fica. Tem muitas cadeias que sofrem ainda com o custo de matériapra, de frete.

>> Claro, tem dá muita incerteza dessa normalização, né? Não só do tempo, mas da intensidade dela, né? Exatamente. Agora, seja como for, como a Rita Mundin trouxe, de toda forma esse ambiente um pouco mais positivo parece que vai dar espaço pro Banco Central cortar o juro em 0,25 ponto percentual na quarta-feira. É essa a leitura que o mercado fez. Para você ter uma ideia,

Thaís, na sexta-feira, na curva de juros, o mercado considerava uma probabilidade de 70% de não ter corte, de ficar em 14,5%. >> É uma loucura isso. >> Uma loucura. Hoje a probabilidade caiu para 20%. Ou seja, tem uma parte do mercado ainda deixando ali umas fichas numa na estabilidade, mas a maioria acha que vem eh esse corte aí. E aí ficamos

aguardando o que o Banco Central vai dizer, que sinais ele vai poder oferecer ali pra gente. Agora, seja como for, a gente tentou acompanhar a festa, mas não foi muito possível. A gente vai ver aqui na próxima tela por algumas razões. Primeiro, que Petrobras sofre quando o petróleo cai e a ação da Petrobras tem um peso enorme no Ibovespa e ela caiu cerca de 5%. Então pesou bastante sobre o índice. Outra coisa, a gente viu

dinheiro de investidor estrangeiro sair hoje do mercado porque tá comprando ainda ações de tecnologia, porque tem todas essas dúvidas também aí política, eh toda essa questão aí do que vai acontecer com taxa de juros. Então a gente viu realmente um resgate, o que ajuda a explicar esse dólar que chegou a cair ao longo do dia. A gente viu o dólar cair bastante, mas fechou em alta de novo de 0,11%. Então, Thaís, aos poucos parece que o cenário internacional cheio de incertezas, mas ele vai ficando um pouquinho, a nebulosidade parece que vai diminuindo, mas aí a gente fica com as nossas questões aqui. Taxa de juros, cenário fiscal, tudo isso ainda é muita dúvida e a eleição deixa todo mundo um pouco aí com incertezas pela frente.

>> É, ainda assim há uma leitura de que o mercado nem tá reagindo tanto assim aos riscos fiscais, né? tá, tá tentando de alguma forma continuar surfando aí com dinheiro internacional. E nesse fim de semana alguém fez um meme eh nas redes sociais que dizia assim, né, o americano comprando ação de empresa de tecnologia, que é o futuro, e o brasileiro comprando título do tesouro, pagando em PCA mais 8%, né? Quem é que tá investindo no futuro, né? De qual futuro a gente tá falando do do nosso e do país?

Certamente comprar título público com esse precho para o estado não nos leva para um bom futuro como como país. >> É isso mesmo. >> Obrigada, Lucinda. Até amanhã. Amanhã, Taís, >> a gente faz mais um intervalinho. Daqui

a pouco a gente trata aqui da decisão do ministro Alexandre de Morais, [música] que não vai adiar o julgamento do caso do Eduardo Bolsonaro. [música] A defesa do ex-deputado tinha pedido para haver um adiamento desse julgamento. Não, Alexandre Moraes não dará esse prazo a mais para o ex-deputado. Eu volto daqui a pouquinho. Tô esperando você.

Ora de volta, obrigada pela sua companhia. A gente volta falando da decisão do ministro Alexandre de Moraes do STF. Ele disse não ao pedido da defesa do ex-deputado Eduardo Bolsonaro para adiar o julgamento do caso dele lá no Supremo. O Eduardo é réu num processo por coação no curso do processo por causa da atuação dele lá nos Estados Unidos durante a eh o julgamento da trama golpista e dos ataques de 8 de janeiro. Pois bem, com essa decisão de agora de Alexandre de Moraes, o julgamento tá marcado para amanhã. A gente vai à

Brasília com Taísa Medeiros, que tem as informações. Taísa, boa noite, bem-vinda. Ótima noite, Thaís, a você e a todos. Julgamento mantido, então, para amanhã, dia 16, na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Na sexta-feira passada, a Defensoria Pública da União, que atua na defesa do ex-parlamentar Eduardo Bolsonaro, pediu que fosse adiado esse julgamento e também que um ministro de outra turma fosse convocado para compor o quórum, já que a primeira turma está desfalcada desde que Luiz Fux deixou o colegiado. Os dois pedidos

foram negados pelo ministro Alexandre de Moraes. Ele alegou que no caso do ministro faltante e o caso de empate que é possível com quatro ministros acaba sendo eh mais positivo, a decisão mais positiva para o réu. Então isso não prejudicaria o julgamento de Eduardo Bolsonaro e também negou o pedido para o adiamento. Portanto, está mantido para amanhã o início desse julgamento do ex-parlamentar. Ele que se manifestou nas redes sociais hoje mais cedo, usou a plataforma X, o antigo Twitter, para dizer, para alertar, na verdade, dizer que os Estados Unidos deveriam voltar a taxar, a sancionar o Brasil. E aí ele

pede, então, nesse sentido, que Donald Trump e o secretário de Estado, Marco Rúbio, se manifestem a respeito disso. A gente pode colocar na tela, então, essa manifestação de Eduardo Bolsonaro. Ele disse que o STF está se preparando para condená-lo em retaliação contra o presidente Donald Trump. Abro aspas. A reestauração de sanções contra o violador de direitos humanos Alexandre de Moraes é tanto necessária quanto urgente. Não sei quem aconselhou a

suspensão dessas sanções, mas fazê-lo foi no mínimo um erro grave. Agora eles se sentem confortáveis para fazer coisas como as mostradas, foi que escreveu Eduardo nas redes sociais, portanto, pedindo que os Estados Unidos voltem a praticar sanções contra o ministro Alexandre de Moraes. Taís, >> obrigada, Thaísa. Boa noite para você, Mateus Teixeira já em tela aqui comigo. Mateus, qual a expectativa para esse julgamento amanhã?

>> Taís, eh, o cenário de bastidores para Eduardo Bolsonaro é desfavorável. Eh, primeiro pelo timing que foi pautado o julgamento. O caso trata justamente da atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. se teve alguma relação com a imposição da lei magnísk contra o ministro Alexandre de Moraes, se teve alguma relação com o tarifá imposto pelos Estados Unidos contra o Brasil, que depois acabou sendo revertido. Umas duas semanas atrás veio um relatório sugerindo uma nova tarifação para o Brasil e no dia seguinte o ministro Alexandre de Morais, que é o relator, pautou o caso para julgamento e o presidente da segunda turma, ministro Flávio Dino, levou da primeira turma, desculpa, marcou a data do julgamento.

Portanto, a ideia dos ministros nos bastidores é usar esse caso justamente para dar recados e para emanar de novo o discurso da soberania nacional, que Eduardo Bolsonaro teria agido nos Estados Unidos para prejudicar o Brasil, não para prejudicar o Supremo ou para prejudicar o ministro Alexandre de Morais especificamente, mas para prejudicar todo o Brasil, porque como a gente sabe, a imposição de tarifas acada acaba afetando a indústria nacional, acaba afetando a economia do país e que, portanto, Eduardo Bolsonaro, segundo a procuradoria apresentou na denúncia que foi aceita pelo Supremo Tribunal Federal já com alguns recados e agora isso deve ser reafirmado nesta terça-feira perante a segunda turma. A Defensoria Pública da União, que representa Eduardo Bolsonaro nesse processo, ainda tentou o adiamento do julgamento sob a alegação de que a composição da turma está incompleta, mas não conseguiu, já sofreu o primeiro revés antes mesmo do julgamento começar. Thaís, >> obrigada, Mateus. Olha, exatamente sobre esse essa eh eh coisa diferente, né? Eduardo Bolsonaro não tem um advogado que tá tratando do caso dele. É a

defensoria pública que todo cidadão brasileiro tem direito. Será que tem recado político nicho? O Pedro Vences, Juliana Lopes já aqui comigo. Tem, Pedro, o recado? O recado é que ele já tinha precificado, já tá já tá consciente de que vai eh perder essa parada no no Supremo Tribunal Federal, não constituiu o advogado, produziu muitas provas que serão usadas contra eles nesse julgamento da primeira turma.

É muita imagem, o print eterno e só que ele tem uma justificativa que ele é um perseguido político. Ele já deixou muito claro que ele não volta para o Brasil se o presidente Lula for reeleito, só se o irmão dele for eleito e der o indulto. Portanto, e também se sente protegido nos Estados Unidos, sente que lá ele não tem eh não corre nenhum risco de ter o visto caado, de ter de ser, enfim, perseguido pela polícia, nem nada disso. Então agora ele ele vai dobrando aposta mais uma vez eh no momento em que a campanha do Flávio Bolsonaro vai num outro caminho aqui, né? num caminho mais moderado.

>> Eh, a gente sabe eh, ele trabalha ele tem um trabalho nos Estados Unidos, não temos essa informação, né, de um trabalho assim remunerado dele, porque ele perdeu a remuneração da, né, quando ele perde o o mandato dele. >> E não, e segundo a uma perfil da revista Piauí, ele tem um estilo de vida caro, ele viaja só de de executiva e nas nos nas nos trechos que ele faz nos Estados Unidos, mora numa casa bastante confortável nos Estados Unidos. Então, eh, e não tem uma fonte de renda que que justifique isso, né? >> Claro, Juliana, impacto nas eleições, é óbvio, né? E fato nas eleições, na campanha, o que que entendem ali algumas lideranças, inclusive do Congresso Nacional de que agora durante esse julgamento se retoma tudo aquilo que foi colocado ali no ano passado como fato de fator de crescimento até do presidente Lula, né, que foi tarifá a questão de como estava atuando Eduardo Bolsonaro ali nos Estados Unidos contra o Brasil.

Então a gente vai ver muito, né, durante esse julgamento, durante a decisão ali que foi administrada pela primeira turma, a retomada da atuação de Eduardo Bolsonaro, que foi vista de maneira muito ruim pelos próprios brasileiros. Na pesquisa anexos, hoje inclusive tem um recorte sobre o que que os brasileiros acham do governo de Donald Trump, da atuação de Donald Trump. e tem ali uma margem chegando a quase 50% que acha que é uma atuação ruim ou que vê a imagem do presidente americano como ruim. Isso tudo influencia na maneira como eh essas pessoas também vem a atuação de Eduardo Bolsonaro nessa proximidade com Donald Trump, pensando ali em abrir caminhos para sanções contra autoridades aqui do Brasil e também sanções contra os próprios produtos brasileiros, né? A gente viu e toda a questão do tarifá. Então, a gente

vai ver muito uma análise do que que aconteceu lá do julgamento da trama golpista para cá, de como foi essa atuação de Eduardo Bolsonaro. E retomar essa atuação incomoda muito o PL, porque tem uma ala do PL que não gosta nada dessa atuação de Eduardo Bolsonaro desde que ele começou a fazer isso nos Estados Unidos. Foi visto como um tiro no pé e um fator de afastamento inclusive de alguns setores com o PL, né, de alguns setores da economia brasileira. Então, retomar eh esse debate, esse assunto é ruim paraa campanha de Flávio do Bolsonaro. Essa é uma avaliação que vem do próprio PL e do mundo político que vai observar bastante como é que vai ser isso.

>> É, ele ele foi a favor do tarifaço, né? E o print é eterno. A mais recente dele foi trazer paraa discussão sobre o Pix, o sistema que opera nos Estados Unidos, né, colocando mais um problema para Flávio Bolsonaro. Dupla, obrigada. Eu vou trocar vocês pelo futebol, que é o assunto do momento. Acho que vocês, né?

Tudo bem. Aliás, Pedro vem ses lá na sexta-feira, falou que ia dar um a um. >> Foi. Todo mundo perplexo. Falei >> é perplexo. Ele vai, ele ele tá de

castigo hoje. Vai pro cantinho do pensamento daqui a pouco. >> Obrigada, meninos. Até amanhã. >> Hora da gente falar da Copa do Mundo aqui no Aragá.

[música]

>> Tudo se fala sobre a Copa, né? Um deles e que tá gerando uma discussão danada é a diferença do clima nesse mundial que tem três países sede, né, com destaque para Estados Unidos e México, o Bruno Rodrigues e o Alan Passe do nosso time de redes sociais. Aqui, ó, já aparecem os dois na minha tela. Eles estão lá em Nova York, passaram pela cidade do México e vão nos dizer até aqui qual é o clima. a duplas, ah, tão no Rockefeller Center, uma das eh regiões mais prestigiadas pelo turista eh eh nos Estados Unidos, em Nova York.

Bem-vindos.

>> Boa noite, Thaís. Uma boa noite a quem nos acompanha no Hagá. É isso mesmo. A gente tá aqui no Rockefeller Center, ah, coração de Manhattan. Pera aí que eu tava com o retorno aqui, já deu uma atrapalhada. Mas é isso. A gente tá aqui

no Rockfeller Center, coração de Manhattan. E o clima de Copa aqui, Thaís, ele ainda não chegou. Aqui atrás da gente tem, por exemplo, a entrada de um museu da FIFA. É um museu que apresenta, artigos históricos, enfim, camisas autografadas itens importantes da história das copas. Nunca faz uma grande fila. Há poucos passos aqui da

gente tem um ponto de troca de figurinhas. Esse sim reúne bastante gente. Mas se eu te disser que tem muito mais disso aqui pela cidade, eu estaria mentindo. Como você falou, né? Eu e o Alan a gente começou essa cobertura no dia 7 na Cidade do México e a diferença é muito grande. Se você vem só para os

Estados Unidos, você tem a impressão de que não tá acontecendo uma Copa. Muito diferente do que a gente viveu na capital mexicana, né, Alan? É isso, Bruno. Muito diferente do que a gente viu lá na Cidade do México, né? Eh, desde que a gente chegou lá, já no aeroporto, a gente viu muita coisa remetendo a Copa do Mundo. E aqui desde

que a gente chegou, na verdade, a gente chegou no momento que o Nick estava para ganhar a NBA. Então, a gente não sabe ainda se a festa da NBA, dos torcedores aqui do NX acabaram apagando um pouco a Copa do Mundo aqui nos Estados Unidos. Mas é isso, a gente percebe que diferente da cidade do México, tem poucas coisas remetendo a Copa. Lá a gente via muitas camisetas nas ruas vendendo e muita coisa relacionada à seleção mexicana, nos prédios também pela cidade, aos craques da seleção mexicana, >> propagandas também. E uma das coisas que nos chamou muita atenção lá é o carinho que o pessoal tem pelo Lionel Messi. É,

tem camisas dos jogadores mexicanos nas bancas e camisa do Messi. Então, a relação e Argentina e México a gente viu que é muito forte por lá. E é isso. Cidade do México, a gente sentiu que a Copa de fato tinha começado. Aqui nos Estados Unidos a gente tá sentindo que tá começando, caminhando para chegar lá.

Thaí, >> é, e assim, Thaís, a gente não esteve no Canadá, né? E talvez a gente não tenha oportunidade de ver o clima canadense de Copa. Agora, Estados Unidos e México parecem que estão sediando eventos diferentes. Eles não parecem que estão compartilhando uma mesma experiência de mundial, né? São realmente realidades muito distintas. A gente caminha aqui

pela cidade, você vê poucas referências a futebol, muito nos telões aqui da Times Square. Você tem alguns povos latinos aí, sim, esses orgulhosamente exibindo as suas camisas, principalmente os equatorianos. Tá lotado de equatoriano por aqui, mas é isso. Não sai muito dessas ã aparições pontuais, desses lugares pontuais. Alguns metros aqui também tem uma loja oficial da FIFA. Para quem espera vários produtos,

uma coisa legal assim de cultura de futebol também é um tanto decepcionante. Eu e o Alan fomos, gravamos alguns conteúdos, mas assim, não é isso. Parece que não tá acontecendo uma Copa do Mundo aqui, talvez muito por conta do NX, como o Alan falou, mas a e parece que o Mundial não começou. E se ele fosse só no México, acho que a gente teria 44 dias aí de clima mundialista, de festa. Nos Estados Unidos a coisa esfria bastante. Vamos ver a medida que as

fases avançarem, o país vai receber as semifinais, vai receber eh também a grande decisão, né, no mesmo estádio em que o Brasil estreou contra o Marrocos, Match Life Stadium e Nova Jersy, mas parece que o mundial não pegou por aqui ainda. Taís, >> olha, dupla, pelo menos a torcida brasileira fez uma festa danada em Square, tentando eh chamar a atenção e pintar Square de verde amarelo. Pelo menos isso a gente deixou essa marca e realmente a comemoração do NX acabou tomando conta da cidade, né? Eu acho que a gente nem podia esperar diferente. Vamos ver se eles tentam e conseguem mudar o clima por aí. A gente tá aqui

com a nossa dupla das redes sociais, o Bruna e o Alan. Bom trabalho para vocês e aproveitem para tomar um sorvetinho porque eu sei que tá muito quente aí em Nova York. Vamos dar uma olhada então nos resultados dos jogos de hoje com destaque pro empate, gente, entre Cabo Verde e Espanha. A Espanha é a favorita para ganhar o Mundial. Já tomou logo um empate, um 0 a 0 no jogo com com o Cabo Verde. Foi a primeira vez que o Cabo

Verde jogou numa Copa do Mundo. Então eles já estão dando esse empate como uma vitória eh eh gigantesca eh sobre essa que é a favorita. A Bélgica buscou o empate por 1 a 1 com o Egito. Foi um jogo também bonito de se ver. A gente volta pro noticiário brasileiro depois de passar para vocês aí o resultado dos jogos e voltamos com o nosso breaking news. A gente trouxe aqui

a negativa da Procuradoria Geral da República a ao acordo de delação eh de Daniel Vorcaro e agora acaba de sair a decisão da PGR sobre um pedido para a prisão domiciliar de Daniel Vorcaro, ou seja, uma derivada, né, do posicionamento da PGR, né, Mateus? Perfeito Thaís, a Polícia Federal solicitou que ele seja transferido para o presídio federal aqui de Brasília para Papuda. Ministro André Mendonça pediu um parecer da procuradoria geral da República e a procuradoriaagal da República primeiro nega o pedido de prisão domiciliar, afirma que não há um fato novo desde o julgamento da primeira turma que confirmou a da segunda turma, desculpa, que confirmou a prisão que havia sido decretada monocraticamente pelo ministro André Mendonça. Portanto, tem que continuar preso, segundo a procuradoriaal da República. E sobre o local do cumprimento dessa prisão, a PGR diz que o Supremo, ou seja, o relator André Mendonça, que deve avaliar o risco e o local adequado que ele tem que ficar detido, se haveria, por exemplo, um risco dele ir paraa Papuda, se ele tem que ficar em um local preservado só para ele, justamente para não colocar em risco os demais presos ou o estabelecimento prisional como um todo.

Portanto, Paulo Gonê, procurador geral da República, deixa para André Mendonça a decisão sobre o local em que em que Daniel Vorcaro deve ficar preso. Mas ele afirma, a prisão domiciliar não cabe neste momento. Não há fato novo que justifique que ele tenha esse benefício. Ele tá preso preventivamente primeiro por deção do ministro André Mendonça, prisão que foi referendada por unanimidade pela turma. E Paulo Gonê afirma que esse cenário segue intacto, segue o mesmo e não há nenhuma novidade que justifique a transferência paraa prisão domiciliar. Mas sobre a ida para

pra Papuda, sobre ir para um presídio comum, isso ele não opina e diz que a decisão é do próprio Supremo. >> Claro. Ô, Mateus, rapidamente, assim, 30 segundinhos, meu caro. Eh, ele ele eh está preso lá na na na superintendência da Polícia Federal. A ideia era que ele ficasse apenas até sexta-feira passada.

Então essa decisão sobre a transferência dele pode sair a qualquer momento também. Perfeito, Thaís. A expectativa é que tem uma decisão aí do ministro André Mendonça breve sobre isso, porque como você bem mesmo disse, o dia 12, que era sexta passada, era um prazo ali para ele entregar a proposta de delação, para ele continuar a negociação com a PF, com a PGR, que segundo a Polícia Federal era isso que justificava a presença dele nesse local em que ele tem uma série de privilégios que se for transferido para Papuda ou para Papudinha, ele não terá. Claro, Mateus Teixeira trazendo notícia aqui, breaking news no último momentinho do Ara. Obrigada, Mateus. Eu vou me

despedir de vocês daqui a pouquinho no CNN Prime Time com Márcio Gomes [música] tem a apuração da Ludmila Candal dando conta de que o Neymar, gente, não vai jogar nem contra o o Haiti na sexta-feira. Mas o Márcio Gomes conta tudo para vocês. Antes tem o Agronws. Vamos, semana tá só começando. Até amanhã.