---
video_title: "HORA H - 11/06/2026"
video_id: pgV3MR40cfU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pgV3MR40cfU
video_date: 2026-06-11T23:04:44+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quinta-feira, 11 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Supremo Tribunal Federal caminha para reafirmar [música] que as Bigtecs ou as empresas de tecnologia terão mais responsabilidade no controle dos conteúdos postados nas plataformas. A decisão que está acontecendo [música] agora no plenário do Supremo é mais um capítulo de um fenômeno que tem marcado a política brasileira, especialmente nos [música] últimos anos, o avanço do judiciário sobre os vazios deixados pela [música] política. Quando o Congresso se omite, o STF decide. Quando o Congresso decide e alguém não gosta do resultado, o STF [música] é provocado a intervir. Neste governo Lula 3, não foram poucas as vezes em que as decisões da Corte acabaram alinhadas aos interesses do Palácio do Planal. Nos últimos dias, o

Congresso aprovou uma série de medidas com impacto bilionário sobre as contas públicas, dispensando [música] qualquer racionalidade. O ministro Gilmar Mendes já se antecipou e avisou: "Se for provocado, o STF deve declarar [música] a inconstitucionalidade de parte dessas medidas, ou seja, nem é preciso esperar o julgamento para ter uma ideia do veredito." O problema é que o judiciário pode até [música] suspender uma lei, uma lei, mas ele não consegue substituir a política. O Supremo pode adiar uma decisão, mas não elimina o corporativismo [música] e o oportunismo que produziram o problema. Eu sou Taísa Arédia [música] e este é o Ora H.

A gente vai começar essa edição do OraH indo direto pra cidade do México, onde aconteceu agora a pouco um confronto violento entre manifestantes e as forças de segurança mexicanas. Eh, o confronto foi disperso ou a manifestação foi dispersa em alguma medida. Agora há um trabalho das forças de segurança para o deslocamento eh de torcedores, de jornalistas que estão dentro do estádio. As autoridades locais montaram uma mega operação mobilizando milhares de policiais que estão espalhados tanto nos arredores do estádio quanto nos pontos estratégicos da capital. E mesmo diante com esse forte policiamento, vários movimentos e coletivos sociais e movimentos sociais agendaram essas manifestações para hoje, perto do estádio da abertura, eh, para fazer os protestos. A gente tá

assistindo imagens de agora a pouco. A nossa correspondente Priscila Iasbec estava exatamente aí no local do confronto. Parte dessas imagens foram produzidas eh por ela. A gente vai aqui mesclar entre as imagens que temos e as imagens produzidas pela Priscila Iasbec, que acompanhou de perto isso que estamos vendo. Essas manifestações não são manifestações ligadas ao jogo, são manifestações de movimentos sociais, ligado às famílias de desaparecidos, ligado ao movimento eh dos professores, o movimento pela educação eh no México.

Essa é, gente, uma ação que se repete, tem se repetido em vários mundiais. Aqui no Brasil, nós tivemos também confrontos violentos até antes da Copa começar com não vai ter Copa, enfim, pelos gastos bilionários de diversas obras que foram prometidas e não foram entregues. O que a gente tá vendo aí é um protesto, esse protesto é eh eh pelos 130.000 desaparecidos hoje eh no México pela violência do narcotráfico dos cartéis. Então, várias manifestações acontecendo ao mesmo tempo e eh a polícia reagiu eh com mais violência diante das provocações e desse confronto na região do estádio. Os jornalistas foram

afastados, os torcedores e eh a as delegações todas acabaram ficando dentro dos estádios. uma tentativa de organizar essa saída e organizar o acesso aos eh eh às vias de saída do estádio. A presidente do México, a Cláudia Shinbon, já tinha avisado, ela já sabia, esses movimentos já eram esperados, como aconteceram em outros países. Aconteceu na Alemanha, aconteceu na Rússia, aconteceu aqui no Brasil, como eu disse. Eh, e ela disse que esse é o tipo de evento que não vai atrapalhar a festa, não vai atrapalhar os jogos. Enfim, então a gente tá

trazendo essas imagens aqui para vocês dessa, desse confronto entre os manifestantes, que, claro, aproveitam toda a visibilidade da Copa do Mundo para expor a para fazer o seu protesto em escala global, né, em escala mundial, porque o mundo inteiro está acompanhando o que está acontecendo hoje na Copa. Mais tarde a gente vai trazer informações aqui para vocês do que aconteceu tanto na festa da abertura, que foi hoje e no início da tarde, lá no estádio e do Asteca e eh sobre o jogo entre Méxica e México e África do Sul e sobre a expectativa também pros próximos jogos. Vai ter festa de abertura nos Estados Unidos, também no Canadá. são os três países que estão juntos fazendo essa Copa do Mundo. Então, a gente eh traz aqui eh atualizações sobre as manifestações e os protestos e tudo que tivermos de informações mais recentes sobre o que aconteceu e como foi essa dispersão. E vamos trazer também

notícias sobre os jogos e sobre a Copa. Agora a gente vem para eh essa abertura aqui oficial do OraH pra gente tratar da guerra no Oriente Médio. Donald Trump ameaçou novos e mais fortes ataques, né? Diz que hoje seria muito pior, mas meio da manhã pro fim do dia, a coisa mudou completamente e ele chegou a anunciar, ele anunciou um acordo com o Irã que deve ser assinado na Europa nos próximos dias. a gente vai direto ao Washington para entender esse rendo, esse enredo de vai e volta que temos eh eh acompanhado diariamente. Mariana, Mariana, daqui a

pouco vai ter o fechamento de mercado aqui, Mariana, e a gente vai trazer a reação dos mercados aqui no Brasil, no resto do mundo. Foi uma virada total na expectativa de que esse acordo agora vai, agora vai, Thaís, por Donald Trump. Sim, agora pelos iranianos. Não. O porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã disse que todos os comentários sobre um acordo são apenas especulação, porque nada foi decidido ainda. Foi uma fala

que saiu agora, uma declaração que saiu agora a pouco, Thaís. Então, a situação tá mudando, tá mudando muito rápido. Como você disse, desde manhã a gente acordou com Donald Trump dizendo que realizaria novos ataques contra o Irã. No final da tarde, ele disse que os ataques estavam cancelados, porque, segundo ele, só faltava assinar o acordo. O acordo já tava finalizado com todos os envolvidos. Daí ele citando

outros países do Oriente Médio também já em acordo de acordo ali com os termos desse documento. E agora então a fala do Ministério de Relações Exteriores do Irã dizendo: "Não é bem assim". Na verdade não é nada assim, né? da porta-voz, dizendo então que o Irã ainda não chegou a uma decisão final sobre o acordo, dizendo que esses comentários são apenas especulação, dizendo também que a situação no estreito de Ormus é menos segura por causa de ações dos Estados Unidos. Ou seja, o Irã não só colocando em cheque, né, as palavras de Donald Trump, como acusando também os Estados Unidos de uma situação menos segura no estreito de Ormus. Thaí Donald Trump

então continua dizendo, ele falou agora a pouco no salão oval a repórteres que a cerimônia de assinatura desse acordo poderia acontecer em breve na Europa com a presença do vice-presidente americano Jade Vence. E os mercados se animaram com essa fala de Donald Trump, mas também com falas de outras autoridades americanas que conversaram com a CNN, por exemplo, dizendo que dessa vez realmente poderia ser diferente. Por que que eu digo dessa vez? Porque Trump já falou várias vezes, né, que tava muito perto de chegar a um acordo com a com o Irã, quase 40 vezes só desde cessar fogo em abril, segundo uma contagem feita pela CNN. Mas aí dessa vez então autoridades americanas disseram que estavam eh pos eh cautelosamente otimistas. Foi exatamente esse o termo.

Por quê? porque acreditam que de fato dessa vez pode ser diferente ou acreditavam que dessa vez poderia ser diferente por causa de conversas entre o Irã e o Qatar, o país que tem atuado como mediador dessas negociações. Essas conversas trataram de temas sensíveis ali como como vão ser como vai ser discutido o programa nuclear iraniano no futuro, a possibilidade de alívio financeiro pro Irã. Então, por causa disso, por causa desses temas sensíveis que foram discutidos nessa última rodada de conversas, autoridades americanas acreditavam que realmente desta vez poderia ser diferente. Donald Trump poderia estar certo sobre a possibilidade de um acordo estar chegando, estar muito próxima dentro ainda dos próximos dias, quem sabe até no final de semana. Mas agora chegou

então a posição oficial do Irã, negando o que diz o presidente dos Estados Unidos, Thaís. Mariana, obrigada. Mariana volta com qualquer atualização, qualquer momento. Obrigada, minha querida. A gente vai continuar falando sobre esse assunto. Vamos receber aqui o

professor de relações internacionais da ESPM, Gunter Rutsit, que já está em tela. Professor, boa noite. Bem-vindo ao H. Quanto tempo que não não contamos com a sua presença. Bem-vindo.

>> Boa noite, Thaís, a todos que nos assiste. Prazer estar aqui de novo com vocês. >> Que bom. Eh, professor Gunter, no que que o senhor acredita agora? Esse e e essa essa diferença, acho que você deve ter ouvido a Mariana Janáco, né, que a turma tá tentando encontrar sinais de diferença, sinais promissores de diferença, diferenças nesse nessa última movimentação do Trump. No que que você

acredita? Aí, tem uma velha máxima que diz que a primeira vítima numa guerra é a verdade. Só que com Trump esse eh ele conseguiu superar qualquer qualquer expectativa em torno de provocar ou tentar trazer, né, uma realidade paralela, né, uma tentativa de eh conseguir dominar as narrativas, né, como se diz hoje em dia. Eu prefiro ainda falar velho, né, como eu de as versões dos fatos. Então, eh, você tem uma dificuldade de conseguir ter uma leitura real do que que tá acontecendo. que tudo indica,

eh, o governo iraniano não teria ainda chegado a um acordo com o governo americano, porque o que estaria ainda emperrando principalmente é a liberação eh dos recursos e eh financeiros iranianos que estão congelados em bancos americanos desde 1979, quando houve a revolução islâmica. O Irã eh quer que seja tudo liberado de uma vez, possivelmente em torno de 25 bilhões de dólares. E o governo americano queria, né, como foi negociado no com no governo Obama, um acordo com Irã, isso ser liberado aos poucos conforme eh a parte iraniana fosse cumprindo o acordo. E isso é muito importante pro Irã para reconstruir o país depois desses ataques, porque a situação econômica e social vai ser já é muito ruim, vai precisar reconstruir muita coisa. >> Eu eu eu vou querer lhe ouvir sobre esse choke point aí pros dois países, né?

Trump Trump enfrentando uma uma reação muito negativa dentro de casa e o Irã lidando com uma crise econômica eh gigantesca. Mas antes, só aproveitando eh o seu ponto aqui eh eh professor sobre as concessões, porque Trump ele resiste a a ceder em qualquer situação e neste caso especificamente mais ainda, mas ele não vai se livrar disso. Qual é o tipo de concessão que você acha que Trump precisa fazer para de alguma forma garantir? Você falou da liberação do dinheiro, mas tem toda uma questão sobre eh o uso eh da energia nuclear e da e e da e do enriquecimento de urânio e tudo mais, do material que já tá lá. O o Trump não vai escapar de fazer concessões relevantes ao Irã?

>> Vai ter que fazer, porque quem tá ganhando essa guerra é o Irã. Pur e simplesmente é isso, né? O regime iraniano não foi derrotado, tá enfrentando a maior máquina de guerra do mundo e continua no poder. Portanto, alguma coisa o Trump vai ter que ceder e o grande problema para ele é que eh dependendo de quanto ele ceder, vão vão acusá-lo de ter entrado numa guerra e saído com acordo pior do que o governo Obama tinha conseguido e que ele justamente tirou os Estados Unidos quando ele assumiu no primeiro mandato. Portanto, a crítica, se ele aceitar um acordo que propicie o Irã deter ainda uma capacidade nuclear, né, a mais do que foi negociado no governo Obama, as críticas vão ser muito fortes, inclusive de republicanos, que há republicanos que são já eram contrários a essa guerra e que vão ser ainda mais contrários se o Irã sair mais forte do que tava antes dessa guerra.

Agora sim, quero lhe ouvir sobre esses pontos de estrangulamento aí, tanto político do lado de Trump quanto quanto econômico do lado do Irã. Eh, porque assim, professor, vou fazer o paralelo aqui com a guerra da Ucrânia. O mundo já superou as as a escassez provocada pela guerra da Ucrânia, né? A gente pouco fala dela aqui, mas tá sendo muito mais difícil superar a escassez provocada. E certamente será mais difícil superar a escassez provocada pelo conflito no Oriente Médio. Você já enxerga esse

ponto de estrangulamento para os dois lados a ponto de levarem ambos já assinar algum acordo? De qualquer forma? A gente superou o estrangulamento da guerra da Ucrânia porque um acordo foi assinado entre Ucrânia e Rússia para liberar a passagem de navios graneleiros, eh, que é o que a Ucrânia principalmente abastece o mundo e vários países, inclusive do Oriente Médio. Agora, a em relação a essa guerra no Golfo, o petróleo é muito mais abrangente e sensível do que eh o agricultura, abrangente em termos de atingir o mundo inteiro, não é só países que dependiam da importação de trigo, principalmente da Ucrânia e da Rússia. Portanto, fica mais difícil. Esse é o

grande, a grande vantagem que o Irã tem é que e enquanto não chegar ao ponto de abalar economia global de vez e isso afetar o crescimento chinês e Pequim não pegar o telefone XinPing ligar para novo pra nova liderança iraniana e forçar uma negociação, o Irã vai resistir. Hoje o Irã tá numa posição muito mais vantajosa do que o governo Trump. E esse é o desespero dos republicanos. Ao que tudo indica, o presidente Trump já aceitou que o seu partido, o partido republicano vai perder o controle da Câmara dos Deputados e vai contar ainda segurar a o Senado. Aí isso garantiria ele ser somente sofrer um processo de impeachment, mas continuar no poder.

Então, eh para ele tá tá complicado, mas ele ainda joga com essa com essa dinâmica da política interno americana. Obrigada. O professor Gunter fica aqui com a gente mais um pouquinho. Professor, eu já lhe chamo novamente. A gente vai aproveitar que falamos agora da guerra da Ucrânia e vamos ao nosso olhar externo.

>> Estamos falando exatamente do outro conflito no Leste Europeu. Guerra entre Rússia e Ucrânia já é a mais longa, já é mais longa do que a Primeira Guerra Mundial no início do século XX. E tem características em comum, batalhas sangrentas com linha de frente praticamente congelada e grandes avanços tecnológicos. É sobre isso que vamos ouvir hoje na análise do nosso Américo Martins. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo

que nos acompanha aqui no Hag. A guerra na Ucrânia passou a ser oficialmente nesta quinta-feira, dia 11 de junho de 2026, mais longa do que foi toda a Primeira Guerra Mundial. Já são 1569 dias de conflito, um conflito muito sangrento, assim como foi o conflito da Primeira Guerra Mundial. É muito difícil a gente comparar dois conflitos tão distantes que aconteceram em séculos diferentes e que tiveram impactos diferentes no continente europeu. A Primeira Guerra Mundial deixou mais de 20 milhões de mortos. Eles se encararam

basicamente em longas trincheiras que ficaram paralisadas, congeladas por um longo tempo. Foi ali, por exemplo, que a gente começou a ver a operação em grande escala dos tanques de guerra que ajudaram inclusive a definir o conflito. Agora na Ucrânia, eu acabei de voltar de lá, tem poucas semanas, a gente tá vendo algumas características muito parecidas. A linha de frente, ela também é praticamente congelada. Já não é mais uma linha de frente como era no início da própria guerra da Ucrânia, cheia de trincheiras. Hoje nós temos os dois

exércitos tentando atuar numa zona de ninguém, na chamada Kill Zone. É uma área de 15 km de cada lado com 100 km de extensão, aonde praticamente qualquer coisa que se mova pode ser atacada. Mas é uma linha de frente também muito congelada, onde os avanços nos últimos 2 anos pelo menos têm sido muito pequenos. devido justamente às dificuldades aí dos dois lados de avançarem. A guerra que hoje é uma guerra muito digital, ela tem muitos drones. Os drones é que inclusive

congelam a linha de frente, diferente das trincheiras da Primeira Guerra Mundial, as tropas não podem mais, não conseguem mais fazer grandes deslocamentos com tanques ou com a própria artilharia, com a infantaria tentando avançar, porque eles viram alvos fáceis de ataques com os drones. Mas ao contrário da Primeira Guerra Mundial, que acabou sendo resolvida em cerca de 4 anos e 3 meses, a guerra na Ucrânia dá sinais de que, infelizmente, vai continuar por muito mais tempo. O próprio presidente Donald Trump, quando assumiu o cargo, inclusive durante a sua campanha eleitoral, disse que iria acabar com a guerra na Ucrânia em apenas 24 horas. Hoje ele diz que essa guerra é muito mais complexa do que ele imaginava e que vai ser muito difícil de ser resolvida. Infelizmente nós ainda vamos ter muitos outros marcos históricos nesse conflito que é muito sangrento e que vai definir muito os rumos futuros da Europa, assim como aconteceu na Primeira Guerra Mundial.

É um cenário muito triste. Eh, professor Gunter e Ruds de novo aqui conosco. Professor, a gente segurou eh eh você aqui para para eu lhe fazer uma última pergunta, né? Eh, qual é a qual é a sua visão? Assim, o mundo vai aprender a conviver com esse conflito sem eh se preocupar em encontrar uma solução?

>> Infelizmente tudo indica que sim. A gente não pode esquecer que a guerra da Coreia tá congelada até hoje. Oficialmente os dois lados estão em guerra. Portanto, eh, numa realidade que, eh, Brber, para mim, um dos maiores analistas internacionais, tem colocado que nós estamos vivendo a era, né, a lei da selva, o mais forte se impõe sobre o mais fraco, principalmente a partir do momento que o presidente Donald Trump na nossa National Secity Strategy do ano passado diz que os Estados Unidos não vão ser mais literalmente a polícia do mundo e a cada um por si. A tendência é com que os europeus deem todo o apoio necessário paraa Ucrânia conseguir sobreviver a esse ataque russo, mas não vai conseguir também derrotar a Rússia enquanto o presidente Vladimir Putin conseguir convocar em torno de 30.000

pessoas por mês eh para ir paraa Frente de Guerra, que é isso que ele vem conseguindo fazer nos últimos meses. Só que os ucranianos estão aumentando a as mortes desses soldados, mortes e e feridos. Então vai depender muito de quanto o presidente Putin vai resistir a uma pressão interna para acabar com essa guerra. Portanto, infelizmente, quando lá atrás, no iniciozinho da guerra, aqui na CNN, eu falava: "Ei, essa guerra vai demorar, talvez alguns anos, me disseram, mas não tá sendo pessimista". Eu vejo que, infelizmente, não, não tava sendo pessimista. A gente tem que olhar

paraa realidade. Eu acho que esse conflito vai ficar congelado por um tempo. >> Você foi realista, né, professor? Assim como tá tá sendo agora, nós conversamos com o professor de relações internacionais da SPM, Gunter Ruds. Professor, muito obrigada. Boa noite.

Bom fim de semana. >> Eu que agradeço. Boa noite a todos. Bom fim de semana. A gente traz a atualização agora da Copa do Mundo. O México e a África se África

do Chul se enfrentaram agora a pouco no jogo de abertura da Copa de 2026. Tá aí o resultado na sua tela. O México abriu com dois gols a zero contra a África do Sul. Abriu três pontos no grupo A. Eh, e foi um jogo marcado por três expulsões, duas do lado sul africano e uma expulsão eh dos jogadores entre jogadores mexicanos. Hoje, às 11 da

noite, tem mais um jogo desse grupo A. Coreia do Sul e Tquia se enfrentaram, vão se enfrentar em Guadalajara, também no México. É outro jogo do grupo A, como eu disse, aqui no Brasil, 11 da noite. Se você é fã de futebol e não quer perder nenhum jogo, tá aí já se programa. Vamos seguir por aqui. A gente volta pro

noticiário brasileiro. O Supremo Tribunal Federal tá fazendo agora o julgamento sobre as bigtecs, aqueles recursos que foram apresentados pelas bigtecões da corte que ampliaram a responsabilização das plataformas pelos conteúdos publicados. Já tivemos os votos de Diasfil, também de Flávio Dino e em seguida veio eh Cristiano Janinha, agora a pouco André Mendonça fazia a sua leitura sobre o voto do relator, né, aquilo que pretende ser eh aprovado no final, julgado no final. Taísa Medeiro já em tela, vai nos atualizar. Thaís boa noite, bem-vinda.

>> Oi, Thaís. Ótima noite a você e a todos. Quem vota agora é o ministro Alexandre de Morais. Antes dele votava o ministro Nunes Marques. E eu trago aqui um ponto que o Nunes Marques levantou que eh também concordava ali com o discurso feito por André Mendonça da sobre a preocupação em relação à remoção de conteúdos sem ordem judicial, ou seja, que fosse iniciativa das plataformas a remoção de conteúdos danosos. O que o

ministro fala é que essa remoção sem ordem judicial não pode ocorrer a partir de qualquer alegação de ilegalidade. Por isso, ele defendeu que a tese deixe claro a questão de ser manifestadamente ilícito o conteúdo ou ilicitude evidente. Esses termos precisariam constar. Então, foi justamente um pedido que foi feito pelas BigTechs para que se colocasse, né, a evidente ilicitude de uma forma que fosse mais fácil identificar um conteúdo danoso para que fosse evitasse, né, um entendimento subjetivo por parte dessas bigtecs. Então, esse pedido foi acatado por parte dos ministros até o momento. Quem votava

também hoje mais cedo foi o ministro Flávio Dino. Ele fez algumas ressalvas do voto do relator, ministro Dias Toófoli. Entre as divergências, ele falou que os embargos de declaração não devem alterar a tese que foi aprovada em 2025 pelo Supremo Tribunal Federal, que considerou o artigo 19 da do Marco Civil da Internet inconstitucional em partes e que foi visto de forma unânime, né, e por isso não deveria ser revisto agora por conta desses embargos das bigtecs. Segundo ele, a demora para colocar esse em prática essas mudanças causaria insegurança jurídica e por isso não deveria ser feito. Sobre a aplicação da tese, inclusive Toffol chegou a mencionar que a data para pra aplicação deveria ser a partir da publicação da ata do primeiro julgamento. Isso seria

em 27 de junho de 2025. Alguns ministros concordaram. O ministro Flávio Dino discordou dessa data. disse que deveria ser de acordo com os fatos discutidos em cada processo. Além disso, tem outro tema que está levantando bastante eh discussão, que é o caso da transição para aplicação dessas normas, né? Aquela

transição que foi solicitada também pelas BICTEC para viabilizar um período de adaptação para essas empresas. citaram, por exemplo, que foi feita uma transição paraa LGPD, a Lei de Geral de Proteção de Dados, e que em outros países que aplicaram normas relacionadas à responsabilização pelas publicações dos usuários, como por exemplo, na União Europeia, houve uma transição de 15 meses e que aqui no Brasil não está se falando em transição. Pois bem, aí o ministro Dias Tofle já havia sugerido que faria a transição de 60 dias, assim como foi para o ECA digital, Estatuto da Criança e Adolescente nas redes sociais, né, no ambiente digital. Isso foi seguido pelo ministro Flávio Dino. Portanto, alguns ministros estão comção de 60 dias, mas a discussão segue. Thaí

ainda tem muitos pontos a serem trazidos, então a gente segue acompanhando essa sessão no Supremo Tribunal Federal. Obrigada, Taísa Medeiros falando de Brasília. Já tô com Mateus Teixeira na tela do lado de cá. Thaís, Thaís, ó, Mateus, hoje eu tô atrapalhado, tô trocando os nomes de tudo, viu, Mateus? Tô até te confundindo comigo mesmo. Mas

vamos lá, Mateus. Eh, eh, o que que a gente pode esperar? Eu tava ouvindo ali mais cedo um debate de divergência entre André Mendonça e Cristiano Janinho. André Mendonça, olha, querendo impor responsabilidade solidária as plataformas, pode levá-las, pode induzi-las a cometer censura. Cristiano Zanin recuou, disse: "Não, a hora que ela for notificada, ela vai ser, ela passa a ser responsável no momento em que ela notificada". Então, há uma

resistência eh da maioria eh do Supremo ou dos ministros para acatar qualquer flexibilidade a esses a essas medidas. Mateus, >> perfeito, Thaís. Acompanhei o julgamento a tarde inteira e fica evidente ali que há sim divergências entre os ministros em relação a qual tese ser fixada. Nesse exemplo, nesse caso que você acaba de mencionar, também houve uma parte do ministro Luiz Fuxs em que ele diz: "Quem será o responsável por determinar o que é um discurso que se enquadra de fato nisso que tá na tese ou não se enquadra?" Ele mencionou, por exemplo, que há casos explícitos de atos criminosos que sim tem que a plataforma agir de maneira proativa e retirar do arro. Mas ele citou como exemplo os

discursos antidemocráticos. quem vai determinar se é um discurso antidemocrático ou não. E nesse momento o ministro André Mendonça também pediu a palavra e falou: "As empresas de maneira prudente e para evitar eventual responsabilização podem acabar por excluir todos os conteúdos que gerem a menor margem de dúvida possível. Elas já vão atuar e retirar do ar. Portanto, pode sim dar espaço para uma uma censura ou algo do gênero. Nesse sentido, o

ministro eh André Mendonça sugeriu que na tese que todo judiciário tem que seguir e aplicar quando julga processo dessa maneira, que incluísse ali eh a palavra manifesta ilegalidade, não apenas ilegalidade, justamente para ser uma aí nesse momento o ministro Cáro Nunes Marques falou: "Pode ser manifesta ou pode ser evidente." E ele estava ali numa discussão jurídica sobre a nomenclatura a ser usada, como deixar o mais claro possível para reduzir a margem paraa possível censura praticada pela própria rede, a pela própria rede social, assim como facilitar a vida do juiz que vai tá lá na ponta aplicando o entendimento do Supremo Tribunal Federal. E nisso eles entram nessa discussão de palavras, de termos jurídicos a ser usados para ser eh aplicados em todo o Brasil. o a questão da transição, o ministro de Estófol tinha proposto 60 dias, ou seja, as plataformas pediam no mínimo 6 meses. Mencionavam como exemplo União Europeia, Japão e e Reino Unido, onde o prazo de transição foi de 11 a 17 meses. Os

ministros portando, dando um prazo muito menor do que as plataformas esperavam e tentando ali dirimir essa margem pra dúvida ou pra censura e limitação da liberdade de expressão. Táí. >> Esse é o ponto, né? É assim, até onde vai a necessidade da regulação e o risco de ferir a liberdade de expressão. Mateus Teixeira volta daqui a pouquinho a falar conosco. Obrigada, meu querido.

A gente agora fala de eleições 2026.

Ontem nós trouxemos aqui vários recortes da última pesquisa Genial Quest com intenções de votos, com números sobre rejeição, aprovação, tanto de Lula quanto de Flávio Bolsonaro, os problemas que cada um deles enfrenta. E hoje Juliana Lopes e Pedro Venceslau já aqui comigo. Boa, boa noite aos dois bem-vindos. A gente vai olhar para um outro recorte que chamou a atenção da Juliana e que é muito importante a gente discutir aqui, que é sobre os evangélicos, Juliana, que é uma parcela do eleitorado que o presidente Lula tenta de alguma forma alcançar, mas sempre encontrou uma resistência. Essa resistência tá caindo? tá caindo essa

resistência, pelo menos nesse momento, fotografia de momento, vou usar aqui, né, a frase que a gente sempre usa, que inclusive foi colocada por Sidone Palmeira ontem, a fotografia de momento é que teve uma melhora na relação, no diálogo, na aproximação com esse público. Essa pesquisa revelou uma melhora de cinco pontos na aprovação. Quando então os evangélicos são questionados, estão aprovando de uma maneira melhor o governo e na desaprovação teve uma queda também de cinco pontos, né? Isso coloca ali um saldo negativo de 10 pontos percentuais. Qual é a avaliação que tá sendo feita nesse momento? que é claro, uma série de

medidas foram adotadas nos últimos meses, pensando nas eleições, mas também desde o começo dessa gestão do presidente Lula para tentar se aproximar mais desse público. Mas tem uma questão que é crucial nessa melhora e que é avaliada dentro do PT, que é a melhora na economia, porque é um público que também é beneficiado pelos programas que são colocados, são implementados, foram implementados pelo governo e que estão fazendo diferença nessa melhora na aprovação da gestão do presidente Lula. A gente falou sobre alguns aqui, a proposta do imposto de renda, o próprio desenrola, né, para que a população consiga sair desse grupo de endividados que é tão grande no Brasil. E quando isso eh acaba afetando de uma maneira significativa todo o Brasil, também acaba afetando esse público especificamente e a avaliação desse público. E aí, qual é a o que que tá sendo avaliado nesse momento? se o

governo consegue manter isso daqui paraa frente, se isso significa uma disposição melhor desse público para dialogar. O PT acredita que sim e à direita perdendo terreno com esse público, que sempre foi ali, né, a base, né, pelo menos deu acenos muito claros para eh essa relação com a própria clã Bolsonaro, com a oposição. Então, é um sinal de alerta tanto pra direita que tá olhando para isso, como será que estamos perdendo terreno? E o governo encontrando finalmente, depois de tanto tempo, um caminho para retomar esse diálogo que vem a partir da melhora do orçamento das famílias, né, a melhora do bolso. Aí a gente sempre coloca aqui, só para finalizar, esse ponto que é essencial nessa avaliação. Economia nunca é aquilo

que o governo consegue controlar de uma maneira significativa. Então, tá colhendo os louros nesse momento e tentando entender como manter esse diálogo e ampliar esse diálogo com o público evangélico. >> Juliana, é tão interessante isso que você traz, porque eh esse primeiro movimento é um movimento de aprovação, diminui a desaprovação, aumenta a aprovação quase que quase que com uma uma leitura eh objetiva ali, pragmática dos evangélicos, de fazer esse reconhecimento de que este governo está fazendo algo que é bom. Uhum. >> Eu acho que a a medida da avaliação, né, eh, é essa.

O que o presidente Lula precisa contar é que esta medida de avaliação, este reconhecimento da ação do governo se transforma em voto em outubro. Esse movimento de transformar em voto, a gente ainda não viu com consistência, né, Juliana? E é isso que o que o PT quer garantir. >> É isso que o PT quer garantir e entender, só pra gente fazer aqui rapidamente esse esse resumo, entender se tem um desembarque ideológico desse grupo, se isso significa que eles vão priorizar essa questão pragmática e deixar a ideologia de lado, até por um cansaço dessa polarização envolvendo igrejas e também a religião. Então, é um início de um movimento que vai ser observado, mas já tá sendo estudado pelo pelo governo. Ah,

>> e deve tá sendo comemorado também, como os outros números da pesquisa que foram mais favoráveis ao presidente Lula. Eh, Pedro, quero te ouvir sobre a disputa de São Paulo. A disputa de São Paulo é importantíssima. Lula conseguiu convencer Fernando Hadad a ser o candidato ao governo. A gente sabe que ele não queria, né? Porque é quase como

aceitar uma derrota até pelos números de hoje de novo, né? a fotografia do momento pelo tamanho da aprovação de Tarciso Gomes de Freitas e a força que ele tem apresentado pelas pesquisas. É é um embate muito difícil para Fernanda Hadad. E a há algumas semanas, alguns meses, surge o nome da ex-ministra Simone Tebet, que é clássica do centrão e que aderiu ao governo Lula já no segundo turno das eleições de 2022 como a opção para compor a chapa de Hadad. Eh, a Simone Tep deu entrevista hoje aqui ao bastidor de CNN e tem o que ela diz e aquilo que ela a pressão que ela sofre dos bastidores, que é o que você vai trazer. Boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite, Taí. Boa noite, Juliana. Bom, a primeira sinalização que temos hoje da chapa aqui da esquerda em São Paulo é que Marina Silva aparentemente consolidou a vaga dela pra senadora, porque o presidente Lula entrou em campo e já deixou claro que a vaga de vice é do PSB. Simone Tebet e Márcio França estão no PSB, então temos ali uma questão interna do partido, só que a Simone Tebet é considerada cota pessoal do presidente Lula. Márcio França é dirigente do partido. Conversei hoje com

dois integrantes da cúpula do PT nacional e que são também do PT de São Paulo. Pediram para não revelar os nomes, mas eles disseram que preferem o nome da Simone Tebet para vice de Fernando Hadad e que teriam comunicado isso inclusive ao presidente Lula e teriam comunicado isso no sentido de que gostariam que o presidente Lula fizesse esse pedido pra Simone. Por quê? Primeiro porque eles consideram que a Simone Tebet sairia melhor numa foto ao lado de Fernando da Hadad que Márcio França, por ela, além de ser mulher, ela é ministra, foi ministra do planejamento, teve 5% das intenções de voto na eleição presidencial de 2022 e é uma liderança que teria mais conexões, mais facilidade de dialogar com setores do agronegócio, com eleitorado que vai além da bolha da esquerda, que é tudo que o Haddad precisa nesse momento. O Márcio França, por outro lado, ele é um dirigente que comanda o PSB aqui em São Paulo e tem insistido que não abre mão de disputar o Senado, mas em conversas reservadas disse para interlocutores que se o Lula fizer um pedido nesse sentido, ele não tem como negar. Portanto, temos

esse cenário agora. Agora, o que acontece do lado da Simone Tebet? A Simone Tep disse para um interlocutor que não aceita disputar a vaga de vice aqui em São Paulo, ser a candidata a vice. Ou ela vai disputar o Senado ou ela não vai ser candidata a nada porque ela recebeu um convite do presidente Lula para mudar o título eleitor eleitoral dela de do Mato Grosso do Sul para São Paulo e mudar de partido do MDB para o PSB para disputar o Senado. Isso inclusive causou um desconforto por parte da dos aliados da Simone Tebet.

Então ela enviou esse recado e hoje mais cedo no Bastidores disse que ela tem o compromisso do presidente do partido Edinho Silva de que ela vai ser candidata ao Senado. Então a ainda é uma questão que falta resolver ali no o acertar os ponteiros entre eles. Mas e eu diria que o encaminhamento hoje mais provável de fato é Hadador Márcio França, vice com duas mulheres candidatas ao Senado. A questão da Marina Silva, ela também poderia ser uma candidata a vice forte, só que ela ela é ministra do meio ambiente num momento que o desafio é dialogar com o agronegócio. Então ela não seria muito bem recebida em Ribeirão Preto, São Carlos, aquelas regiões onde o agronegócio é muito forte e onde há muita resistência ao petismo e ao Fernando Hadad.

>> Rapidamente, Pedro, Márcio França é bom para Haddado. >> É bom. Márcio França, ele foi governador de São Paulo, ele foi candidato a senador em 2022, ele tem recall, ele tem toda a Baixada Santista, onde ele é muito forte. E aí tem a uma uma possibilidade que o Márcio França indicar a esposa dele, candidata a vice, né? É que aí seria um, ela foi a candidata a vice em 2022 na chapa do Fernando Hadad, Lúcia França. E e mas aí

há uma resistência do PT em aceitar o nome da Lúcia França. Eles preferem, se for para ser o Márcio França, que seja o próprio, porque ele é mais conhecido do que a Lúcia. A Lúcia tem uma militante histórica, ela é muito forte também na região da Baixada, foi candidata a vice, mas não tem o mesmo recall do Márcio França. >> Pronto, avaliação completa aqui dos dois. Obrigada. A gente volta a se falar

daqui a pouquinho, a gente vai para um primeiro intervalinho e daqui a pouco a gente vai falar, tá acabando o prazo determinado por Alexandre de Moraes paraa prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, que termina dia 25 de junho. Agora, há uma avaliação lá dentro do STF que eles vão optar pela continuidade [música] desse regime, ou seja, o ex-presidente ficaria em casa cumprindo a sua tenda. O G volta daqui a pouquinho. Eu tô aqui [música] esperando você. Até já.

Ora H de volta, obrigada pela sua [música] companhia. A gente vai de novo a Brasília com o nosso Mateus Teixeira, porque o o plenário do Supremo Tribunal Federal acabou de formar maioria, fixando um prazo de 60 dias para as bigtec se adequarem às novas regras de controle de conteúdo. Mateus, >> exatamente. Tá aí, seis votos já nesse sentido. Estamos atualmente com 10 ministros, uma vez que Jorge de Messias foi vetado, rejeitado pelo Senado Federal, mas mesmo assim tendo 10 ministros, seis é a maioria, agora acabou de ser formada pelo voto dado nesse momento pelo ministro Alexandre de Moraes. Deu sexto voto para acompanhar o

relator, o relator Dias Tofol que havia proposto esse prazo de 2 meses para que as bigtecs consigam se adequar às novas regras, ao novo regime de responsabilidade. O que é isso? A partir desse momento, ou na verdade a partir daqui 60 dias, as empresas respondem subsidiariamente ao que é publicado ali na plataforma. Até então, o que estava em vigência era o o marco civil da internet, que determinava que apenas em caso de descumprimento de decisão judicial que as redes sociais poderiam responder judicialmente. Ou seja, caso houvesse uma decisão judicial determinando a exclusão de um conteúdo e aquilo não fosse cumprido, as plataformas daí então passavam a responder perante a justiça. Mas agora

não. qualquer publicação criminosa ali publicada, mesmo que seja por terceiro, qualquer cidadão que usar qualquer rede social para publicar algum conteúdo criminoso, a empresa passa a ter responsabilidade também pela exclusão desse conteúdo. A decisão foi tomada em junho do ano passado pelo Supremo Tribunal Federal. As Bigtecs apresentaram o recurso em que solicitavam justamente esse prazo de transição para conseguir se adequar às novas regras. Mas esse prazo de transição que eles solicitavam que fosse de 6 meses, mencionando exemplos de outros países que chegaram a estabelecer 1 ano e meio para as BigTecch se ajustarem, o Supremo Tribunal Federal atendeu, mas atendeu apenas em parte. Em

vez de dar 6 meses, deu apenas 2 meses. Em 60 dias, portanto, as empresas passam a responder subsidiariamente ao juntamente com os usuários que publicaram esses conteúdos criminosos e tem que agir de maneira proativa. O Supremo definiu seis tipos penais que sempre que algum conteúdo se enquadrar nesse tipo penal, a empresa é obrigada a remover, mesmo antes da justiça dar uma palavra sobre aquela questão. E agora segue o julgamento, tá? Isso para concluir, importante a gente frisar que os ministros ainda estão discutindo e devem ajustar alguns termos da tese que o judiciário tem que cumprir. Se é é por

eh, por exemplo, uma das questões é um conteúdo criminoso, um conteúdo ilegal ou um conteúdo manifestamente legal no mundo jurídico. Esses termos acabam tendo um impacto muito grande, porque todos os 19.000 juízes do país vão ter que aplicar a tese que os 10 ministros do Supremo estão discutindo nesse momento. >> Mateus, muito obrigado. Esse prazo de 60 dias, gente, é é aquele que acaba eh comprovando quem enxerga ativismo eh eh judiciário, né? Aquele ativismo político

do judiciário, porque dá tempo de eh as empresas atuarem antes da eleição, né? Quer dizer, nós é óbvio que nós estamos tratando aqui de um tema que precisa ser abordado, né? Mas não tem como desvincular uma coisa da outra. Mateus, qualquer novidade você volta conosco. Olha, a gente fala agora da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, que já tá dando, tá sendo dada como certa por ministros de diferentes grupos lá do Supremo Tribunal Federal. Sabemos que são 10 ilhas que

formam alguns arquipélagos às vezes que se se modificam, né? Mas enfim, vamos trazer aqui essa apuração do Gustavo Uribe. O, a prisão domiciliar do ex-presidente foi decretada por Alexandre de Moraes para durar 90 dias. Esse prazo termina no dia 25 de junho. O Uribe ouviu de integrantes da Suprema Corte que o Alexandre Moraes ainda não decidiu, mas que caminha para manter Bolsonaro em casa porque ele não descumpriu nenhuma medida cautelar, ele não atuou, a gente não soube mais, né, de nada do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Além disso, além de não ter descumprido nenhuma medida cautelar, ele estaria tendo crises recorrentes de solu indicariam a necessidade dele ficar em casa. Então vamos aguardar. É uma decisão que pode sair nos próximos dias. Hoje, por exemplo, Alexandre Moraes permitiu a visita das netas de Flávio Bolsonaro, então deve caminhar para a manutenção da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Pedro Venceslau e Juliana Lopes já aqui comigo. Pedro, eh, o

presidente tá pode estar mais quieto, mas ele continua eh liderando ali a o que o que fazer com Flávio, né? Ele decidiu Flávio. Ele falou pro Flávio: "Não liga para essa história do Vorcaro, siga, ninguém vai tirar você daí e tudo mais". E o Flávio, por outro lado, eh, sempre que pode tenta desvincular a a imagem da figura do pai, que é considerado mais radical, né? É o Bolsonaro vacinado e por aí vai, que vai fazer alianças e tudo mais. ele vai

conseguir manter esse papel de Bolsonaro moderado. >> Hoje houve uma mudança na correlação de forças do bolsonarismo entre 2018, 2022 e 2026. Nas duas eleições anteriores, o núcleo mais ideológico, mais radicalizado do bolsonarismo tinha lugar de fala naquele núcleo duro da pré-campanha depois da campanha. E havia inclusive uma certa disputa entre moderados e radicais que se ficou muito clara ali na hora de fazer o horário da televisão. Dessa vez e prevalece o núcleo moderado. Há uma campanha muito

mais profissionalizada do que nas das versões anteriores. A versão Flávio Moderado prevaleceu e aí o núcleo ideológico tá incomodado com isso. Então essa é uma questão que vem criando alguns atritos internos no bolsar no bolsonarismo e até no clã da família Bolsonaro. Mas muitas vezes isso acaba reverberando nas redes sociais. E há um certo incômodo que agora ficou mais evidente depois da última pesquisa Quest, que mostrou o crescimento do Lula, uma queda do Flávio Bolsonaro, muita muito em decorrência da questão do Dark Horse. E essa área ideológica eh

passou a dizer que esse era o momento do Flávio voltar um pouco às raízes. Essa questão interna, esse ruído interno ficou também público quando Fábio Vangarten, que em outras eleições teve o lugar central nas discussões sobre os rumos da campanha, mas agora tá um pouco mais eh de lado, publicou nas redes sociais, no X, uma mensagem dizendo o seguinte: "Ao analisar a pesquisa Quest, abre aspas, os ideológicos jamais serão problema. Eles são a solução, desde que façam um discurso sinérgico, sinérgico com a questão ideológica e as propostas de campanha. Ainda segundo Fábio Vangarten, e ele diz isso porque e tem apoio de outros bolsonaristas eh para essa fala, é um erro enorme afastar o candidato das pautas de direita ideológicas. E aí ele faz uma crítica direta e contundente aos aos rumos da campanha, dizendo que os marqueteiros que não entendem a direita e os coordenadores oportunistas estão indo por esse caminho. Ou seja, uma crítica

clara a essa versão eh do Flávio Moderado diz ainda que as tias do Zap perceberam isso e estão se afastando da candidatura do Flávio Bolsonaro. Isso acontece justamente no momento em que a campanha vai na no lado pro outro lado, né? Ela vai querendo ampliar as ações do Fábio fora da bolha bolsonarista. as viagens que ele tem feito, as próximas viagens que estão agendadas, a as estratégias de narrativas do Flávio, elas estão cada vez mais voltadas para mais distante daquilo que é o bolsonarismo original, que era aquele praticado pelo Jair Bolsonaro, que é quem criou o movimento. Mas o Jair Bolsonaro tem uma personalidade própria, ele tem um carisma também que faz dele, fez dele presidente da República eh em 2018, por pouco não se reelegu em 2022.

São perfis diferentes, mas o Flávio Bolsonaro agora sente essa pressão dentro da campanha. >> Eh, as aprovações que a gente faz em Brasília, Juliana, dão conta que eh Lula quer tomar de Bolsonaro esse lugar de seu antistema, né? Eh, seria inclusive uma linha defendida pela SECOM, pela Secretaria de Comunicação, dizendo: "Olha, você não pode mais ser aquele cara que vai comungar com o sistema como um todo, como foram eh como foram as campanhas de 2000 eh paraa eleição de 2002, paraa eleição de 2006, essa já foi um pouco diferente, foi a frente ampla, né? não era eh o antissistema, pelo contrário, era a grande aliança pelo Brasil e agora uma um entendimento de que Lula tem que assumir esse papel. E ele já um pouco faz isso, né, quando ele fala eh aquele discurso do nós contra eles, ganhando um outro patamar e tudo mais. Diante disso, o para o que é

melhor na visão do governo e dos governistas eh nesse cenário assim e principalmente o papel de Jair Bolsonaro nisso tudo >> é interessante, né, Taís, porque a gente mostrava eh os governistas, né, todo o grupo da esquerda muito eh crítico à Jair Bolsonaro pra prisão domiciliar, acreditando que naquele primeiro momento, até por uma resposta ali ao tamanho do julgamento da trama golpista, o que foi colocado ado que foi investigado, eh, seria muito simbólico que ele ficasse na papudinha ou, né, ali nas mediações da papuda para dar uma resposta ao que aconteceu. Mas há um entendimento hoje que com o andar e das todas as articulações de uma campanha eleitoral de que houve uma calmaria quando Jair Bolsonaro foi pra prisão domiciliar, porque enquanto ele tava ali na papuda, todas as questões que envolviam saúde eram, né, tinha um questionamento sendo feito a todo momento sobre as condições de saúde de Jair Bolsonaro, o foco e a atenção tava voltada pro ex-presidente e agora esse foque, essa atenção tá voltado para Flávio Bolsonaro num momento de muita fragilidade, com as questões do máster, tentando virar essa página, tentando trazer outras questões, né, para essa pauta eleitoral, para esse debate eleitoral, mas ainda muito pressionado porque eh pro que aconteceu dessa ligação, dessa relação com o ex-banqueiro eh Daniel Vorcaro. Então tem um entendimento que Bolsonaro saindo desse protagonismo, eh, fica mais fácil focar em Flávio Bolsonaro e o entendimento é que ele deveria sim permanecer nessa prisão domiciliar para que esse controle pelos governistas e pela esquerda, pelo menos do debate, ele seja melhor ministrado. Então, é interessante ver como esse discurso mudou. Ao mesmo tempo, essa pesquisa Quest, ela vem mostrando uma dominância ali ou pelo menos uma melhora no governo de mostrar ali as suas próprias pautas, de colocar assuntos econômicos em evidência. E aí há um discurso nesse

momento sobre se essa polarização faz sentido para uma campanha eleitoral ou se ela não deve ser arrefecida nesse momento para lá na campanha oficial ela ser retomada, né? Ou seja, esse embate direto com o bolsonarismo deixar ser deixado mais de lado para que outras questões eh apareçam como os feitos do governo. Então, a pesquisa Quest mostrou isso e esse discurso sobre a domiciliar também mudou bastante e nessa aula, né, pra gente entender que a política ela vai mudando. >> Claro, não. A gente dizia que Flávio Bolsonaro tava jogando sozinho, agora ele ele ele tá jogando sozinho, mas para cuidar dele mesmo, né? Não é mais para

cuidar, para tentar alavancar a sua campanha e Lula ocupa esse espaço, essa montanha russa da política. Obrigada aos dois. A gente vai fazer mais um intervalinho. Daqui a pouco vamos falar do fim da escala 6. Tem atuação [música] do presidente da Câmara dos Deputados eh a favor do governo, levando levando pra frente, fazendo [música] avançar aquele texto feito pelo governo, enviado pelo governo, que tá em regime de urgência na Câmara para [música] avançar lá na Câmara dos Deputados. E tem a discussão

também do que vai acontecer com essa proposta lá no [música] Senado. Paraag. Eu não vou lugar nenhum. Vou ficar aqui esperando você. [música]

Orora G de volta. Que bom que você tá comigo. Olha, a gente vai começar a falar agora sobre a tramitação das propostas, vamos, vamos falar assim, no Congresso Nacional, né, que acabam com a escala de trabalho 6 por1. Nós já sabemos que a Câmara dos Deputados aprovou a PEC, já encaminhou para o Senado Federal, mas tem um projeto de lei que foi enviado pelo governo, que tem lá um mecanismo que trava a falta de votações do da Câmara dos Deputados. Então, o presidente da Câmara, Hugo Mota, resolveu agir sobre esse PL, que parecia que seria esquecido. Que que ele fez?

Ele escolheu um relator, que é o deputado Léo Prates, e, eh, falou: "Olha, vamos eh eh tocar essa pauta aqui de um jeito ou de outro". Então, voltamos a ter dois eh dois fóruns ali de discussão da PEC 6. Parecia que só era no Senado, mas agora volta o debate à Câmara dos Deputados. A nossa Carol Rosito chega para nos explicar o que tá acontecendo por lá. Carol, boa noite.

>> Oi, Thaís, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, o presidente da Câmara, Algumota, fez o anúncio pelas redes sociais, né? Ele informou então que escolheu o deputado Léo Prates, que foi o relator da PEC, 6x1. A PEC que já passou, como você lembrou, lá na Câmara dos Deputados, segue parada aqui no Senado, né, aguardando despacho do presidente da V Columb. Esse PL que foi

enviado pelo governo há mais de 45 dias, que também trata sobre fim da escala, fim da redução da jornada de trabalho lá na Câmara já tá trancando. Por quê? Porque o governo enviou o projeto de lei com urgência constitucional, ou seja, diretamente análise no plenário. Caso os parlamentares não fizessem análise dentro desse prazo de 45 dias, eles não poderiam votar mais nada. Outros projetos, né, passa a trancar a pauta. É

para exatamente dar uma prioridade ao tema. Gumota tava esperando o governo retirar essa urgência, chegou a negociar essa semana com alguns líderes do governo, com o próprio Palácio do Planalto, não conseguiu, não teve acordo, o governo manteve ali a sua posição. Então o presidente Hugo Mota decidiu fazer uma espécie de drible em cima desse projeto. calou Léo Prates, o mesmo relator da PEC, para também relatar a o PL, dizendo que na mensagem que ele postou nas redes sociais, a ideia é manter o mesmo texto que já foi aprovado lá na Câmara. Então, manter o texto da PEC, que trata sobre o fim da escala 6x1, transferindo para uma escala 5x2, redução de jornada de 44 horas para 40 horas semanais com aquela transição.

Então, seria manter ali o mesmo escopo para ter esse discurso de que até eh não haveria ali necessidade de um debate maior sobre esse tema, conseguir garantir, destravar a pauta. Esse é o principal objetivo. foi muito bem claro ali, inclusive na sua mensagem que o objetivo é destravar a pauta indicando o Leo Prates, mantendo o mesmo mantendo o mesmo texto e assim esse texto seria aprovado rapidamente. Essa é a expectativa do presidente Hugo Mota para a partir daí ele conseguir tocar outras pautas aí consideradas prioritárias também lá na Câmara. Ele chegou até citar a própria pauta que trata sobre inteligência artificial, o marco eh que eh regulatório, né, do da inteligência artificial, também de faturamento dos microempreendedores, os ME. Então, ele

precisa destravar a pauta para tocar outros assuntos. A estratégia que ele achou nesse momento foi escalar Léo Prates, o relator que já conhece, que foi responsável pela criação do texto da PEC e manter os mesmos moldes do texto que tá aqui no Senado, como eu disse, aguardando o despacho do presidente Davi o Columb e que segue sem muita expectativa, né, Thaí? Lá no início da semana a gente trazia ali toda aquela expectativa de reunião de líderes para eh eh definir cronograma, definir calendário, escolha de relator, nada aconteceu. Semana já tá praticamente no fim e a Columbi também conseguiu jogar esse assunto paraa semana que vem. Portanto, a gente vai acompanhar agora novamente o mesmo tema nas duas casas.

Vamos ver quem vai andar primeiro. Volto com você. >> Obrigada, Carol. Carol já em clima de Copa do Mundo, né? Usou o termo drible.

O presidente da Câmara dos Deputados resolveu dar um drible ali para atender ao governo, destravar a pauta. Na verdade, ele quer destravar a pauta e vai ali por eh pela tangente, acaba fazendo um agrado ao governo. Juliana Lopes e Pedro Vences comigo. Juliana, como é que vai acabar essa partida? O que que pode acontecer, Thaís, eh, a gente ter a votação, já que o texto é o mesmo, o mesmo relator e o placar foi elástico, a gente pode ter essa mesma aprovação que aconteceu com a PEC nesse PL, que é do governo, tem uma tramitação diferente, um quórum diferente. E aí o

que que acontece? Essa urgência que o governo tá tentando manter, apesar de Ogo Mota ter pedido para eles retirarem, ela passa pro Senado Federal e aí pressiona Davi Al Columb. A pergunta que se fazem as lideranças ali é que é a seguinte: "OK, essa pressão é feita sobre Davial Columbri, mas será que é a melhor estratégia fazer uma pressão sobre presidente do Senado nesse momento em que essa relação ainda não está ajeitada? a gente tem a expectativa de uma reunião entre Lula e o presidente do Senado, mas ela não foi marcada e ela ainda não aconteceu. E Davi Columb tem esse perfil de dizer sempre, né, de maneira indireta, que ele é quem controla o tempo do Senado Federal. É

ele que tá com time na mão e ninguém faz pressão sobre o que vai ser pautado ou não, o que que vai passar à frente e principalmente o andamento da tramitação da PEC, né, que ainda não foi definida. a gente não sabe se tem uma ou duas comissões antes da votação em plenário. Então, nesse momento, a pergunta que fica é essa, se essa urgência que automaticamente precisa passar pro Senado Federal, se essa pressão ela vai ser benéfica ou vai ser um tiro no pé dos governistas. Mas o que deve acontecer, pelo menos a expectativa é essa, destrava a partir de uma votação e aprovação do PL, vai pro Senado Federal, o PL também. E aí a gente precisa entender como é que vai ser essa estratégia e essa articulação.

>> No meio disso tudo tem uma discussão de uma proposta de emenda constituição alternativa apresentada pela oposição. Pedro Vencesão vem trazendo aqui eh eh como a pressão política tem atuado na tramitação dessa proposta. É uma proposta que não eh é menos rígida, né? ela trabalha eh ela estabelece uma contagem por horas trabalhadas e retoma um conceito que veio da eh eh reforma trabalhista de 2017, que é o negociado se sobrepor ao legislado, ou seja, aqueles acordos fechados entre trabalhadores e empregadores tem mais valor do que a lei ou até mesmo das negociações com os sindicatos. Pedro Vencesal tem a preocupação e a resposta e a reação dos sindicatos. Os sindicatos

eles se mobilizam agora porque o Paulo Scaf tá fazendo a parte dele, tá praticamente lá em Brasília o tempo todo. Teve inclusive um jantar que não estava na agenda de ninguém. Um jantar bastante reservado entre ele, o na residência do Davi Columbri, tava o Ricardo Alban também da tava o presidente da da CNI, o presidente da Brasel, que é o Paulo Soumulti, enfim. e ele tá circulando nos gabinetes e eles lançaram um manifesto que é assinado por várias eh entidades patronais, foi divulgado nos grandes jornais brasileiros. E aí para fazer contraponto a isso, as centrais sindicais também se uniram e foram lá paraa Brasília fazer o lobby deles e agora escreveram uma carta endereçada a Gilbert Hongbo, que é o diretor da Organização Internacional do Trabalho a OIT. rebatendo essa carta que

foi publicada pela FIESP e por várias outras entidades. O que eles dizem nessa carta, carta que é assinada pela CUT, UGT, CTB, Força Sindical, entre outras centrais, diz o seguinte, que eh criticando a prevalência dos contratos individuais em detrimento dos contratos coletivos e dizendo que isso coloca em risco a relação entre trabalhadores e empregados. Diz ainda que eles criticam o que eles chamam de proporcionalização dos direitos sociais. e [roncando] rebatem uma informação que foi divulgada pela FIESP nessa carta de que eles representariam 40 milhões de trabalhadores. Eles dizem que não, que quem representa esses trabalhadores, na verdade são as centrais sindicais, as entidades patronais que representam os donos das empresas e não os trabalhadores. Então isso mostra que e

de certa forma as centrais sindicais agora também acordaram para a o cenário que tá se estabeleceu no Congresso Nacional de que não é uma questão de favas contadas a aprovação do fim da escala 6 por1. Perceberam que o jogo pode começar a virar, foram para lá para tentar também fazer o contraponto à Fiesp. >> Obrigado aos dois. A gente vai à Brasília agora para conversar com a nossa Edilene Lopes que chega aqui ao Hag. Edilene, bem-vinda, minha querida, ao Horagh. Edilene, você que tá aí

pertinho em Brasília, que que seu termômetro te conta do que vai acontecer nessa votação no Senado? >> Boa noite, Thaís. Boa noite a toda a nossa audiência. Pois é, o governo ou a base governista já começa a admitir a possibilidade de que essa votação não ocorra no Senado antes do recesso parlamentar, que é no final da primeira quinzena de julho. Os governistas admitem que a votação pode ficar para agosto ou até mesmo para depois das eleições. Porque a mobilização da

oposição é grande, não apenas na defesa dessa PEC alternativa do senador Rogério Marinho, que é o líder da oposição no Senado, mas também porque há uma grande movimentação dos setores produtivos, conforme bem disse aqui Pedro Venceslau, para que haja uma flexibilização em relação ao texto que foi aprovado na Câmara e que está hoje no Senado Federal. Então, a base governista já começa a diminuir as esperanças de uma votação um pouco mais rápida e também já admite a possibilidade de uma flexibilização. O que Lula defendia foi aprovado na PEC, na Câmara dos Deputados, que é uma transição um pouco mais rápida com a PEC vigorando a partir deste ano, diminuindo 2 horas na escala ou na jornada de trabalho agora em 2026 e outras 2 horas em 2027. Hugo Mota defendia, conforme o setor produtivo também o faz, uma transição um pouco mais longa e a base de governo já sabe que isso pode acontecer. Então essa é uma mudança que já está sendo aceita como posta pelo Senado Federal, além, é claro, das mudanças maiores que são colocadas pela PEC da oposição, mas que a base de governo acredita que não vão passar. A base de governo defende apenas

a passagem pela CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, onde já está a PEC da oposição e não está a PEC da base, mas a oposição quer que passe por mais comissões. Essa é uma dúvida, mas os governistas estão confiantes de que fica apenas na CCJ, mas que vai demorar bem mais tempo do que o governo previa, com a possibilidade, inclusive, de a PEC não vigorar antes das eleições, como muito gostaria o presidente Lula para colher esses louros, colher esses frutos nas urnas em outubro. Thaía, >> Edilene, muito obrigada, minha querida. Até já. A gente vai seguir falando disso sobre as consequências, quais são os impactos, né, do fim da escala 61, da redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais e todo o arcabocho, o regramento que tá sendo discutido e tá avançando no Congresso Nacional. A gente

recebe agora o Felipe Tavares, que é economista chefe da BGC Liquides. Oi, Felipe, boa noite. Bem-vindo. >> Boa noite, Thaís. Um prazer tá aqui.

Muito obrigado pelo convite. >> Que bom. Escuta, eh, tem uma questão que a gente sempre trava nesse, nesse debate, que é o ganho de produtividade. O governo tem defendido essa tese, assim, desde a equipe econômica até o Palácio do Planalto, de que eh a produtividade vai aumentar assim que a escala mudar. Eh, como é que você acha que vai se dar esse processo?

Acho que é uma premissa muito forte você partir do do ponto de de partida que você vai ter aumento de produtividade, né? Primeiro que assim, o Brasil a gente tem uma dificuldade significativa de conseguir ter ganhos de produtividade claros eh na nossa economia, principalmente na nossa história recente, né? Então, a gente tem aí 40, 50 anos que a gente tem dificuldade para achar esses ganhos de produtividade. Eh, essa conta parte da da ideia muito matemática de como se calcula a produtividade por por resíduo, né, que é se você produzir a mesma coisa e trazer trouxer menos pessoas eh para para essa produção, você aumenta a produtividade porque são menos pessoas produzindo a mesma coisa, OK? Só que você tem que partir do pressuposto de que vai produzir a mesma coisa ou que você vai conseguir produzir a mesma coisa sem ter aumento de número de pessoas empregadas.

Então, dado isso, na probabilidade de você ter ganho de produtividade é muito pequena, porque primeiro você ou vai gerar um efeito de reduzir produção, então você não vai achar o ganho de produtividade por menos pessoas e produto constante, porque o produto vai ser menor, ou você vai ter que, para ter o produto constante empregar mais pessoas. E aí você tem um desarranjo completo de estrutura de custos do empresariado, porque ele vai ter que contratar mais pessoas para conseguir fechar eh o que tinha antes. Isso vai ter pressão sobre preços, isso gera desarranjo inflacionário. Então, essa premissa de que terar ganhos de produtividade, ela é muito frágil e muito provavelmente a gente não vai conseguir encontrar esses ganhos de produtividade. O efeito deve ser eh ao contrário do do que tá sendo dito.

Felipe tem eh uma uma preocupação grande do aumento de custos. Acho que esse é o alerta que os empresários têm feito para eh eh o Congresso Nacional, para o governo, né? até por essa conta que você disse que eles não teriam condições de manter a mesma produção com menos pessoas ou com menos horas trabalhadas e que, portanto, eh, imediatamente dia seguinte a validade das novas regras, novas contratações precisariam ser feitas, sem contar o fato de que há falta de mão de obra para vários setores intensivos em trabalho humano no Brasil. Portanto, como é que você enxerga os impactos, aqueles que vão ser vistos mais no curto prazo, se essa mudança passar como está sendo eh votada? Assim, no curto prazo, né, as empresas vão ter uma pressão de aumento de custo, porque assim, você olha aonde você emprega muita gente, é o setor terciário, setor de serviços, né, comércio, hotelaria, etc. principalmente

para você, só para você fechar ali a carga de funcionamento, né, do comércio, né, shoppings e etc, que funciona 7 dias da semana no jornada extensa. Você vai ter um aumento significativo de pessoas, porque não é simplesmente aumentar uma, duas pessoas. Às vezes, dada a jornada e dada a necessidade da escala, você vai ter que trazer mais uma, duas pessoas do que seria necessário, eh, padrão, simplesmente por questão de cobrir turnos, né? Porque o o setor ele fica aberto por muitas horas, né? 12, 14 horas ao longo do dia. Eh, você tem um

ponto aonde que isso gera uma pressão de custos ainda maior do que somente o salário por causa de todos os encargos trabalhistas, né? E lembrando que em torno de 97%, 95% das empresas de comércio, elas são micro e pequenas empresas. Então essas empresas elas não têm margem robusta para conseguir internalizar esse custo extra. Então se o cara não consegue repassar isso pro preço final, que isso tem um desarranjo eh maior, ele ele tem a ameaça de ter que fechar as portas por não conseguir lidar com esses custos. E essa é uma ameaça real. E ainda tem um

efeito que ainda que ele queira contratar mais, ainda que ele consiga repassar o preço, às vezes ele não vai achar essa mão de obra. você já vê sinais claros de escassez de mão de obra, como você bem mencionou, eh, em setores de, eh, de supermercados, do comércio, são várias atividades que sofrem para achar pessoas eh na nas atividades da forma como está posta a jornada eh de trabalho. Então você tem, você pode ter inclusive um efeito, não só econômico, mas você pode ter um efeito social muito negativo de expor pessoas a a maior vulnerabilidade e você apertar ainda mais o orçamento das famílias, diminuindo o poder de compra, porque dado o efeito inflacionário que isso pode ter e redução de produtividade, as famílias podem ter uma situação final de de equilíbrio geral, assim de arranjo, que é muito pior do que tinha se antes. Então, e é muito cruel você vender a pauta como se terá aumento de produtividade, você vai ganhar a mesma coisa e trabalhar menos, porque às vezes isso não vai ser possível. >> Felipe, é importante você ter colocado aqui todos esses alertas, né, e e que a gente tem insistido aqui em colocar alguma racionalidade nesse debate. Nós

conversamos com Felipe Tavares, que é economista chefe da BGC Liquides. Muito obrigada. Bom fim de semana para você. Muito obrigado. Bom final de semana. Até

isso. >> Agora é hora do nosso fechamento de mercado. [música]

>> Nosso encontro de família Lucinda da Pinto já comigo. Ontem veio o a turma jovem do M aqui com Gabriel Monteiro, a ala jovem >> que é a maior ala, né, Lucinda? Nós as as coroas ficamos escanteadas. >> Verdade a ponta da pirâmide, né? Mas acho que eu tô dando sorte, porque acho que eu já vou trazer boas notícias.

Vamos ver. >> Que bom. Vamos nessa, então. Eh, bom, vamos começar a falar dessa expectativa do acordo dos Estados Unidos com o Irã. Eh, tem várias dúvidas ainda. De novo, a

gente entra naquela euforia de que agora vai e o mercado entrou nisso. >> É o tal do Tudo certo e nada resolvido, né? Então, por causa das declarações do Trump, essa esperança de que o conflito chegue ao fim, os mercados tiveram um dia super positivo. A gente viu o petróleo cair, bolsa subir. Então, a gente vai mostrar aqui na tela. Mas é

exatamente isso que você disse. Nada tá garantido, nada tá confirmado. Muita coisa ainda no campo da especulação mesmo, da operação. >> Mas super forte o movimento, hein? >> Super forte. Aliás, a gente não estava

vendo movimentos tão intensos aí nos últimos dias. O Ibovespa superou 170.000 pontos e o dólar caiu bastante aí para R$ 5,10. E esse foi um movimento que e acompanhando todo o mercado internacional. Hoje foi um dia bastante positivo lá fora também, bolsa da Europa, embora tenha tido aumento de taxa de juros pelo Banco Central Europeu, foi um dia positivo, Thaís. E

aí na próxima tela a gente vai ver a reação do petróleo, que é a nossa bússola aí dos mercados dos últimos dias. O WTI caiu 2,58% e o branch 2,92%. Embora aqui ali a gente continue vendo casas especialistas revisando suas projeções do pro preço do petróleo ao longo do ano para cima. >> Ainda para cima, né? Você trouxe ontem a FIT ontem antes de ontem. Ainda cima,

exatamente. Mas o petróleo, enfim, reagiu aí esse noticiário de curto prazo. Vamos ver até onde sustenta esse movimento, tá? Sou louca para ouvir o Lorival Santana para ele explicar pra gente o que que vem pela frente. >> Mais tarde. Eu não consigo roubar o

Lorival aqui. De vez em quando eu consigo trazer o Lorival um pouquinho pro Hag, mas ele é do Prime Time, é do WW, eh, a gente não fica sem ele. Eh, essa coisa do petróleo é muito interessante porque eh o choque de preço foi tão grande, o choque de oferta é tão grande que eh a percepção é que os mercados tentam achar qualquer alívio para um contrato futuro, porque aqui é preço de contrato futuro, né? Então assim, qualquer alívio de contrato futuro, momento quem fez negócio hoje vai pagar mais barato mesmo que seja um bocadinho e que amanhã a leitura de amanhã reflita de volta, né? Então e esse é um reflexo de um ambiente de altíssima incerteza e opa, caiu meu cinto aqui, de altíssima incerteza e de volatilidade. Agora, em vez da gente

falar de volatilidade, vamos falar de bolatividade, [risadas] de futebol. É que é a verdade também que acho que o mundo todo tá olhando um pouco mais para futebol, né? Vamos reconhecer, né? Que a verdade é que o noticiário econômico perdeu um pouquinho ali de atratividade nestes dias, mas embora futebol seja uma caixinha de surpresas, tudo pode acontecer, mas o mercado financeiro fica aí buscando um jeito de precificar, de projetar. Então a gente trouxe aqui projeções feitas por dois grandes bancos americanos, o Goldman Sacks e o Bank of America. O que que eles fizeram? Eles

olharam, Thaís, pro histórico das seleções que tão jogando, desempenho, se tem jogador lesionado, eh, como é que tá a interação, né, o o a o fit entre os jogadores, o quão entrosados estão esses jogadores, eh, se tem histórico de ganhos, de perdas, como é que foi esse resultado recente e também levar em consideração até a capacidade de adaptação dos jogadores ao clima. Então, muitas variáveis foram colocadas no modelo para que chegar, a gente chega à conclusão que, segundo pessoas da redação conclusões que muita gente chegaria ter esses modelos, mas o fato é que segundo o Goldman Sax, Espanha é o grande favorito de vencer essa essa Copa com 26%. Já o Bank of America atribui 37% de probabilidade da França vencedor. Então temos aqui e lugar pros dois bancos, né? Franco França e Espanha, os dois estão vendo os dois como e Bank of Americ e Goldman Sax apostando em França e Espanha, que seria uma final de França e Espanha, vamos dizer assim.

>> É só que o Goldman acha que a Espanha tem mais probabilidade de de vencer do que a França, do que o Bank of America. Para pro Bank of America, a França tem 37% de chance e o Brasil aparece. >> Brasil, gente, que que é isso? >> Mas gente, é, não dá para futebol é bola na rede, tudo pode acontecer. Então vamos acreditar que as probabilidades podem e errar aí. E a Argentina tá com

mais chance aqui, segundo o Gold Mansques do que o Brasil e empatado, aparece empatado aqui com Bank of America. Inglaterra também tá aqui no grupo dos mais prováveis, mas também com chances baixas. Mas é a verdade é que realmente o efeito surpresa na Copa do Mundo ela é bem bastante relevante. Então vamos não vamos desistir, não vamos desanimar. Taís. Ô, ô, Lucinda,

hoje nós vamos fazer um fechamento de mercado diferente, porque nós vamos abrir, vamos botar um lugar a mais na mesa. Já mandei botar água no feijão do nosso encontro de família que a gente vai receber aqui no estúdio o Bernardo Pascovit, que é o apresentador do Resenha do Dinheiro do CNN Man, esse programa bacanérrimo, que eles discutem como você trata o seu dinheiro e qual é a melhor forma de você tratar o seu dinheiro. Bernardo, bem-vindo a Hag. Que bom que você tá aqui. O Bernardo, o Bernardo hoje fez uma postagem falando, gente, nas redes da CNN, falando da eh abertura de venda da a o IPO, né, o chamado IPO, abertura de capital da SpaceX do Elon Musk. Bernardo, o que que

aconteceu? É a maior abertura de capital da história. >> Vai ser amanhã. Hoje foi a precificação. Amanhã é abertura maior da história, muito maior do que todas as outras.

dentro dessa corrida gigantesca de inteligência artificial, porque é muito doido isso. É uma empresa de foguetes que gasta mais dinheiro com inteligência artificial do que com foguetes. E isso tem gerado várias dúvidas e questionamentos sobre a real viabilidade dessa empresa. Será que é algo que realmente tem um grande potencial de valorização ou será que é muita euforia, muito obaoba? Será que é uma bolha da inteligência artificial prestes prestes a a estourar nos Estados Unidos? Alguns

lembrando da bolhadas.com em 2000, quando teve a grande crise da NASDAQ, a grande crise das empresas de tecnologia. Então tem mais dúvidas do que certezas, mas muita euforia com certeza nessa abertura de capital. >> Os números t muito, é muito superlativo tudo que a gente tá vendo, né? Por isso que a gente fica olhando e com uma certa incerteza assim, será que sustenta tudo isso, né? Agora fala um pouquinho pra

gente da eh exatamente dos dos valores, dos números, a quantidade de ações foram vendidas, eh o preço das ações nessa precificação. >> A precificação saiu hoje 135 por ação. Isso dá 75 bilhões de dólares de captação. Maior da história. Segundo maior, o maior até então foi em 2019, com a abertura de capital da Saudi Rancole, que é a petrolífera da Arábia Saudita, captou 25 bilhões. Então, três

vezes mais do que a maior até hoje. Então, os números são muito superlativos e e aí os maiores investidores do mundo, os maiores fundos, os bancos, todos querem participar e todos estão participando. Tanto é que o varejo, a pessoa física, ficou quase sem espaço para comprar as ações, porque os maiores do mundo acabaram tomando toda a oferta disponível. Mas como como a gente tava conversando, tem muita dúvida. O próprio prospecto, que é o documento oficial de divulgação do IPO, ele é um pouco jocoso em alguns momentos. tem fotos dos

dinossauros sendo extintos por meteoros. Então, é muito mais uma corrida pela sobrevivência da humanidade, uma colonização de Marte. O próprio Lomas que tem um bônus trilionário, se ele conseguir colocar mais de 1 milhão de pessoas em Marte. Então, tem muita coisa estranha, tem muita coisa, tem muita especulação e a companhia reconhece que talvez nunca dê lucro na vida. Então, como que a gente fala do maior IPO da história em que talvez a empresa nunca dê lucro? Gasta-se mais dinheiro com

inteligência artificial do que com foguetes, uma empresa de foguetes. Tem muita dúvida, será que não tem muita cara de bolha, de euforia, de fim, de ciclo de alta? É, esse é o temor, é o receio do mercado. >> E esse 1 trilhão e tanto de dólares, que número é esse? >> Esse é um bônus.

>> É o valor de mercado, não é isso? 1,7 trilhão. >> Ah, não, isso isso é o valor de mercado que a empresa que você valor de mercado que a esa esk também tem um bônus trilionário, caso coloque mais de 1 milhão de pessoas em Marte, tem uma janela de tempo para isso. >> 1,7 trilhão, que é esse valor de mercado, ele representa 76% do PIB do Brasil. >> É uma loucura, né? Muita, muita

valorização, né? e coloca, a princípio, Musk acima de 1 trilhão de dólares, como pessoa mais rica, já é a pessoa mais rica do mundo. E o primeiro, a princípio, a passar marca de 1 trilhão na história. >> Ou seja, ele vai ser sozinho maior do que muitas economias, né? Olha isso, olha, desculpe, eu posso estar velha, mas assim, não dá. Esse negócio, eu não

consigo entender. Tem, tinha três coisas na vida que eu não entendia como funcionava. Aparelho de fax, avião e agora o IPO da SpaceX. Ô, ô, ô, Lucinda, você vai trazer aqui, o Bernardo chamou atenção de que as os seres humanos, não esses que vão morar em Marte, esses que vão ficar por aqui, vão ter mais dificuldade de comprar essas ações e os brasileiros vão conseguir. >> Pois é, aqui a gente tem a possibilidade de comprar via BDR, que é um recibo que representa ação. O Bernardo vai até me

ajudar aqui. A gente preparou uma uma telinha aqui, uma arte para explicar o que é o o BDR. Na prática é o seguinte, SpaceX lança as ações, coloca no mercado que o que aconteceu hoje. Um banco americano que é o banco depositário, ele vai comprar uma quantidade do Arag, >> ele vai lá brigar para conseguir comprar uma quantidade de ações. A gente não sabe ao certo quem quem comprou quanto, mas um banco americano ele pode comprar essas ações, ele guarda num cofre, né?

Não é, não se fosse isso, essas ações e transforma isso em recibos que equivalem às ações. São chamados BDRs, que ficam sendo cuidados por um banco aqui no Brasil. Os grandes bancos em geral fazem esse papel aqui. >> Aqui tá Banco do Brasil, mas é Banco no Brasil, não é a nossa instituição boa observação. Pode ser o Santodério, Itaú, os grandes bancos de varejo, em geral fazem esse papel e eles enviam esse BDR para a B3 para que esses BDRs sejam negociados. Então, se eu quero comprar,

se você investidor acredita no foguete do Elon, mas que você pode a B3 comprar um BDR, sendo que para você comprar uma ação da do da SpaceX, você precisa comprar 16 BDRs. É, então é uma coisa fracionada. 16 BDRs equivalem a uma ação e esses papéis são negociados normalmente na B3, como se fossem ações. E aí o quem detém esse papel vai est sujeito a ganhar ou perder. dividendos, tudo exatamente como os investidores nos Estados Unidos.

>> Rapidamente, tem demanda para isso aqui no Brasil? tem demanda e foi uma inovação super legal da B3 de trazer pro Brasil rapidamente as ações ou os recibos lastreados nas ações, porque normalmente isso demora algum tempo, mas a B3 foi rápida e merece merece esse reconhecimento para que os brasileiros consigam acessar o maior IPO da história e negociar, na verdade não na abertura, né, no pós-abertura, nas primeiras negociações, as a as ações da ou recibos da SpaceX. Então é muito interessante, claro, acho que com receio e com cautela, de acordo com o seu perfil de risco, com gerenciamento, porque tem muita euforia. Lembre, quem entrar agora vai entrar depois de todo mundo já ter entrado, dos maiores que já entraram. Então, a gente tem que ter um pouco de de cuidado nesse gerenciamento de risco.

>> E só mais uma coisinha, eu li uma matéria no The Wall Street Journal de ontem dizendo o seguinte, que quando você olha pro conjunto de IPOs nos Estados Unidos que foram feitos, a maior parte deles acaba tendo um, as ações ela acabam tendo um desempenho pior ao longo dos anos. Quem compra no dia da oferta, em geral garante um ganho, mas ao longo do tempo, esse muitas vezes esse ganho se perde. Então precisa ficar atento, tem que acreditar muito na empresa [risadas] para entrar nessa operação. Bernardo Pascovit, muito obrigada. Volte sempre aqui. Se tiver sempre IPO da

SpaceX, você pode voltar. >> Vai ter mais, vai ter Openi, Entropic, vão ser gigantescos também. >> Contrat contratado para vir tratar dessas >> e assistam resenha do dinheiro. 7 hor 7 horas da noite, toda sexta-feira. Jabá.

7 da noite, toda sexta-feira CNN Money. 15, 3 horas da tarde, todo domingo, CNN Brasil. >> Pronto, ainda fez jabá. Lucinda, obrigada. Tá lá. Pronto. Olha aí, ó.

Gente do céu, vou te falar, hein. >> Você mandou chocolate lá pra turma do Sitcher. Obrigada, Bernardo. Boa noite para você. >> A gente corre para um intervalo e daqui a pouco sabe do que que a gente vai falar aqui? Nós vamos falar de clima,

temperatura, expectativa pra chegada do Elinho, que é esse [música] fenômeno climático que pode mexer muito com as condições climáticas aqui no Brasil. Vamos ter participação especial aqui do Marco Antônio Mendes. O Arag já volta. Te espero.

Ai, tava perdida aqui. Pronto. Cadê? Achei você, Val. Hora H. Voltando, como

sempre, [música] a gente traz o headline

até o hagá acabar, eu vou est, vocês vão ver, já aprumada. Vamos pros principais destaques da CNN pelo mundo, começando pela CNN Brasil. Notícia que já trouxemos aqui, o Supremo Tribunal Federal formando maioria para fixar prazo de 60 dias para as Bigtec se adequarem às novas regras. Aqui embaixo, notícias da Copa. O México vencendo a África por 2 a 0, com jogo com três expulsões. Aqui também imagens que a

gente trouxe mais cedo, o Marcelo, que foi jogador da seleção brasileira, sendo escoltado eh eh por seguranças na saída do estádio eh na cidade do México em função de toda a confusão que houve lá, confronto entre manifestantes e a polícia. E uma outra informação também importante, o Tribunal dos Estados Unidos autorizando o Donald Trump a manter aquela taxa tarifa global de 10% que ele eh instituiu depois que ele perdeu na Suprema Corte americana a a a possibilidade de instituir tarifas no valor que ele bem entendesse, né, como foi o caso aqui do Brasil. Isso aqui não tem nada a ver com as tarifas e as investigações comerciais que os Estados Unidos promovem contra o Brasil e com outros países. É uma tarifa global de 10% que [música] vale para todo mundo, independentemente do critério. Vamos para a nossa página eh internacional aqui. Claro, estamos falando de Trump

anunciando um acordo que pode acabar com a guerra, abrir o [música] estreito de Orm e eh dizendo que o acordo pode ser assinado pelo vice-presidente da República, Jir [música] V. eh, inclusive nos próximos dias ou semanas na Europa, mas aí vem o contraponto, né, as autoridades iranianas dizendo: "Olha, não tem nada acordado, não tem nada acertado e eh não temos eh nenhuma nenhum anúncio ainda para ser feito." Se a gente corre lá para baixo, a gente chega a essa notícia da nomeação do procurador dos Estados Unidos pro distrito sul eh, de Nova York como próximo diretor de inteligência nacional. Esse é um tema exclusivo eh eh da CNN, né, assim, a análise de como essa escolha foi feita e quais os eh qual é o perfil dele, né, como é que ele vai eh assumir esse papel. e uma entrevista exclusiva da CNN em que eh a CNN Internacional questiona o chamado olheiro de modelos, que é aquela pessoa que fica encontrando modelos por todo o mundo e esse modelo e esse olheiro de modelos teria levado enviado várias jovens para Jeffreystein.

Foram os destaques de hoje. Vou lá com o Marquinho. Pronto. Hoje eu vou atravessar o estúdio inteiro aqui. Marco Antônio Mendes já está me esperando, tá aí de costas para vocês no estúdio. Pronto. Marco Antônio Mendes tá

vindo porque vamos falar do Elninho. Bem-vindo, meu querido Hag. >> É bom que eu venho até aqui te encontrar pra gente olhar no seu telão as preocupações com esse fenômeno climático que podem eh gerar efeitos importantíssimos na economia. Vamos começar. >> Oi Thaí, boa noite para você. Boa noite

para você que acompanha a gente também. Taís, eh, o Elninho, querendo ou não, ele mexe com a vida de todo mundo, direta ou indiretamente, vai mexer com todo mundo. Pra gente fazer uma relação, sabe aquela visita que vai na sua casa, leva uma criança, uma criança levada que faz uma bagunça na sua casa inteira? É mais ou menos isso que acontece com o Elninho. Ele chega de mansinho, faz uma bagunça no clima todo do do mundo, sem pai nem mãe, ninguém coloca a rédia dele, nada. Faz uma bagunça geral.

Oninho, gente, só pra gente poder explicar, ele nada mais é do que o aquecimento do Oceano Pacífico Equatorial. As águas ficam mais quentes do que o normal. Isso, Thaís, acaba mexendo com o regime de chuvas, de temperatura, de ventos. No mundo todo, muda o padrão, não é? O mundo inteiro acaba sentindo também. A gente tem uma arte que a gente

vai mostrar aqui, Thaís, o que é bem interessante a gente observar. Essas cores aqui mostram as temperaturas acima ou abaixo do normal em relação às águas do Oceano Pacífico. Note que essas essa parte aqui vai ficando um pouquinho mais vermelha, ó. Ela vai se aquecendo. Isso aqui desde janeiro até agora. Nesse

momento, essa faixa do Oceano Pacífico, que ela é monitorada para dizer se tem a uninho ou não, tá com 0,7º acima da média. Isso aqui, gente, parece pouco, mas na verdade faz um estrago no mundo, assim, ó, de uma forma generalizada. Taís, >> e por que que essa confirmação tá chamando tanta atenção agora? O que que esse ninho traz de ameaçador e mais do que em outros momentos? Porque já tivemos outros fenômenos. Tem o Elninho

e tem a Laninha, né, que é a irmã do >> A Laninha é ao contrário, é quando resfria. O Elninho é quando esquenta. Thaís, o que tá chamando atenção agora é que o Elninho ele não foi formado hoje, ele tá sendo formado já há algumas semanas, tá sendo observado já há alguns meses. O que que isso tá acontecendo é que talvez a gente possa ter aí e a probabilidade de que a gente tenha o Elninho mais forte desde 1950, quando começaram os registros de Elninho no mundo todo. Isso significa então que a gente pode ter eventos extremos no mundo todo, inclusive aqui no Brasil. A NOA,

que é a agência climática dos Estados Unidos, tá indicando que se isso acontecer, se a probabilidade de 63% de ser um eho muito forte acontecer, a gente pode superar e que foram históricos no mundo todo, como ali em 1987, 88, em 2015 também, inclusive em 2024. Você lembra que aconteceu em 2024 >> no Rio Grande do Sul? >> Rio Grande do Sul. as enchentes horrorosas, uma tragédia que aconteceu no estado e o que a gente pode esperar aqui pro Brasil. Sei que a gente tem muita chuva no sul e muita seca no norte, é isso que se repete.

>> Vamos dar uma olhada aqui então, porque a gente tem separado aqui nessas próximas telas o que que deve acontecer. Risco de enchentes no Sul, exatamente o que aconteceu em 2024, 2025. Não quer dizer, Thaí, que isso vai se repetir. É uma probabilidade. Aumenta-se a a possibilidade de chuvas mais intensas na região sul do país. A gente pode ter

aqui secas severas da Amazônia. Em 2024, 25, a gente teve uma seca muito forte dos últimos 70 anos. Ela foi histórica, acabou fazendo com que toda a região passasse por uma situação bastante crítica. E a gente tem de ter também a questão das ondas de calor ainda mais intensas. Também 20242 a gente teve ondas de calor que passaram de quase um mês com temperaturas acima da mãe.

Lembra os mapas aqui em que o país tava tinha uma tinha uma uma >> mancha vermelha no meio do país que não ia embora de jeito nenhum, tava totalmente encapsulado. >> Exatamente. E aí a grande questão é o seguinte, o eho ele interfere a vida climática, no nosso dia a dia, mas ele não só isso, ele mexe com a produção de alimentos, mexe com a produção de energia também, se a gente vai ter mais água ou menos água, se a gente vai ter possibilidade do regime de chuvas influenciando tudo isso também, acaba mexendo com a economia, inflação, enfim, vários outros e episódios de situação que acaba se complicando no mundo todo. Thaís, >> Marco Antônio Mendes, muito obrigada, meu querido. Precisamos desse alerta pr as pessoas entenderem, né? E aqui também

faz parte do alerta para o pra mudança climática, né? >> Tem um alerta também das pessoas que moram em áreas de risco também, Thaí. É importante que as pessoas estejam atentas, porque se acontecer algum evento extremo, as pessoas possam estar atentas aí a informações da sua defesa civil, né? >> Obrigada, meu querido. Volto sempre aqui. Voltará porque vamos ter esse a

uninho forte. Vamos >> teremos muitas notícias pela frente a partir do segundo semestre principalmente. >> Obrigada, Marcos. Vou voltar para cá. A gente volta a falar de temas aqui exclusivos do nosso país, mas especialmente do que tá acontecendo em Brasília. O governo

federal acendeu um alerta sobre as prop aquelas propostas que estão tramitando no Congresso Nacional e que provocam um impacto nas contas públicas, um impacto bilionário nas contas públicas. Os ministérios da Fazenda e do Planejamento soltaram agora a pouco uma nota trazendo ali que as nove propostas que estão já em tramitação na tanto na Câmara dos Deputados quanto no Senado podem gerar um impacto de de R$ 111 bilhões deais por ano, tá na sua página aí. R 111 bilhões deais por ano. Entre as medidas de maior peso estão a ampliação do teto do Simples Nacional, que gera uma renúncia estimada ali em R$ 50 bilhões deais por ano, o projeto que prevê a renegociação de dívidas e equalizações de juros pela União, tanto eh eh especialmente para o agronegócio. Os cálculos do governo também consideram o novo piso salarial para médicos, cirurgiões, dentistas e a aposentadoria diferenciada para agentes comunitários de saúde e de combate às endemias. O

Palácio do Planalto diz que as propostas reúnem tanto renúncias de receitas com impacto direto eh sobre as contas, né, sobre a arrecadação, quanto novas despesas. Portanto, é um duplo choque para as contas públicas se esses projetos todos chegarem ao seu final. A gente volta com a nossa Edilene Lopes, porque nós já até tínhamos trazido isso aqui ontem, né? O governo federal deve buscar o judiciário, Supremo Tribunal Federal para tentar segurar o avanço dessas propostas. Edilene.

>> Exato. Taís. O Palácio do Planalto está lançando mão de todas as ferramentas que tem no momento para tentar barrar essas pautas que tem um impacto fiscal grande. Fontes do Palácio do Planalto tem dito que o presidente Lula considera a possibilidade de judicialização desses projetos, caso de fato eles tramitem até o final no Congresso Nacional, virem lei, devem ser vetados e se os vetos forem derrubados, o que é uma tendência, aí o governo deve recorrer ao Supremo Tribunal Federal. O governo também tem lançado mão de recorrer ao Tribunal eh de Contas da União, que é um braço acessório para o parlamento, principalmente em pautas que tm a ver com recursos financeiros. E o que o

governo quer é que haja um estudo, uma fiscalização para que freie essas propostas. Só que o TCU tem suas limitações, pode emitir algum parecer, mas não pode barrar a tramitação desses projetos. Por isso, pensando lá na frente, o governo já fala sobre STF. Antes disso, tem uma conversa prevista do presidente Lula com o presidente do Congresso Nacional, Daviel Columbri, para tentar azeitar essa relação e fazer com que essa negociação, para que essas pautas não avançassem, agora ela dê certo. Lula, ao invés de os ministros falarem com Davi Columbre, vai tentar fazer essa intervenção. Mas fato é que

já está na pauta do governo uma judicialização desses projetos para que eles não virem um grande problema fiscal no final do ano e principalmente antes das eleições. Obrigada, Edilene. A gente troca de tela, sai aí, Edilene daqui e chega Mateus Teixeira. Mateus, claro que isso vai bater na porta do STF. O ministro Gilmar Mendes tem sido bastante vocal, foi às redes sociais ontem, veio às redes sociais hoje para dizer: "Ó, se me provocarem eu posso ajudar. É por aí".

Exatamente, Thaís. O ministro Gilmar Mendes veio a público falar, mas o sentimento ali e digamos assim de pelo menos outros quatro ministros vão no mesmo sentido que o Congresso Nacional não pode, segundo nas próprias palavras do ministro Gilmar Meides, mas que é compartilhada ali essa avaliação por boa parte dos colegas de que não pode o Congresso Nacional criar despesa sem o a devida previsão orçamentária para arcar com esse novo custo, com esse novo gasto público. E o governo também nessa jogada ensaiada aí entre governo e Supremo Tribunal Federal, já mandaram um recado bem claro a cúpula do Senado e também da Câmara, que agora deve se debruçar sobre as propostas. Caso isso venha a passar de fato pela Câmara, sem voltar ao Senado, e esse seja o texto final, o Supremo pode sim se debruçar sobre isso e derrubar as medidas, evitando dessa forma esse gasto, esse rombo aí e desse pacote bilionário aprovado pelo Senado Federal. tem toda uma discussão sobre as questões orçamentárias, sobre piso, sobre as atribuições e responsabilidades dos entes da Federação e da União em relação a esses temas que foram aprovados, inclusive ajuda ao mundo do agronegócio, que é uma ajuda válida, que tá sim ali muitas vezes com a corda no pescoço, mas o Supremo Tribunal Federal não deve validar essas questões e pode ajudar o governo a evitar esse gasto adicional às contas públicas. Thaí,

>> obrigada, Mateus. Olha, tem um ponto chave aí para tentar destravar um pouco isso, que é Lula se encontrar com Davi Colume. O presidente não quer saber, mas o Palácio do Planalto, seus assessores querem convencê-lo de que ele precisa fazer isso. aporação do nosso Gustavo Uribe, da Tainá Falcão, acompanhando esse bastidor do Palácio do Planalto, falando dessa resistência de Lula, de entender que esse avanço dessas pautas eh pode ser inclusive uma resposta ou um alerta sobre essa separação e essa birra ali que ninguém quer encontrar com outro, mas de alguma forma Lula continua resistindo e eh não tá querendo saber, tá inconformado com aquela derrota que ele sofreu com Jorge Messias. A Juliana eh Lopes já tá aqui comigo. Juliana,

como é que você tá vendo esse essa calibração entre governo e congresso? >> Governistas tentando convencer ali a base aliada no Congresso Nacional de que é o momento de recuar, Taís, não de ir pro enfrentamento. A gente falou muito aqui essa semana sobre algumas pautas que avançaram e ali faltou algum tipo de atitude. É claro que pauta de costumes, isso costuma acontecer na na discussão da maioridade penal. a gente viu pouca ação do governo para tentar frear e até movimentações ou postagens nas redes sociais, mas tem uma orientação base para todas as pautas, que é de recuar e tentar encontrar um caminho de negociação sem um enfrentamento. O

entendimento é que o governo já teve várias derrotas e essas pautas bomba que vêm surgindo e vão pressionando o orçamento do governo vão mostrando a força do Congresso Nacional em um ano eleitoral. E para tentar evitar mais derrotas, a ordem ali, a orientação paraos governistas é que esse embate fique de lado até depois das eleições, até o governo entender qual vai ser inclusive o resultado das eleições. Agora tem quem critique essa postura de recu nesse momento na relação com o Congresso Nacional, dizendo o seguinte, olha, isso pode deixar muito claro que a gente tem aqui falha de articulação, que a gente não consegue impor as nossas pautas, as agendas que são importantes, então essa não seria a melhor estratégia, mas tem quem diga que é preciso ajeitar algumas coisas para que esse enfrentamento aconteça, que não é momento de isso ser feito. E quando a gente tá falando de ajeitar, arrumar a casa, isso tem a ver exatamente com a relação entre Lula e Davi Columbri. A gente não sabe exatamente quem vai eh ceder nessa eh troca ali, nessa conversa que precisa acontecer. Tem o presidente

Lula ainda se mostrando ou querendo se mostrar magoado com a rejeição do nome de Jorge Messias. Tem Davi Columb tentando impor algumas derrotas ao governo, especialmente no bolso, no orçamento, nos cofres públicos. Isso é muito importante, mas a estratégia nesse momento, pelo menos a orientação pros governistas, é recuem enfrentamento só se for para uma pauta que vale a muito nesse momento. O que que vale? 6 por um apenas.

>> Obrigada, Juliana. Hora da gente falar da Copa do Mundo. [música]

>> Já tá aqui comigo a nossa editora de Internacional, a Luciana Ken. Luciana, e a gente já trouxe aqui a vitória do México sobre a África do Sul, já anunciamos que tem jogo mais tarde e lá no México ainda pelo grupo A, mas no final a atenção do mundo inteiro tá voltada pro que tá acontecendo na imigração americana. a quantidade de casos de jogadores, eh, delegações, até árbitro que foram parados pela imigração americana e uma enorme preocupação do reflexo disso. Você vai nos nos explicar aqui como é que tá essa restrição. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos que

nos acompanham. Pois é, isso tudo começou lá no começo do ano, quando Trump e divulgou uma lista com 30 países, que os Estados Unidos consideravam aí que esses países não compartilhavam as informações dos cidadãos que estavam querendo aplicar pro visto americano, que elas não eram compartilhadas de forma como o governo americano considera suficiente. Então, a gente sabe, quem já aplicou para um visto americano sabe que a gente coloca lá no formulário uma série de informações, mas principalmente no que diz respeito a antecedentes criminais. E também tem uma aquelas perguntas se a pessoa já teve tem ou tem alguma teve alguma ligação com organizações terroristas. Então ele, os Estados Unidos dizem que essa lista de 30 países não compartilham essas informações que eles consideram essenciais para receber um visto, para poder entrar no país. E

isso aplicando a Copa do Mundo impacta principalmente três países mais do que todos. Então a gente vai trouxe aqui uma tela pra gente entender com quem são esses países, né? O primeiro a gente vê lá é o Irã, que a gente sabe tá essa guerra, esse confronto. >> Exatamente. País óbvio. Assim, os

Estados Unidos e o Irã não tem uma relação formal já há muitos anos. E além disso, Estados Unidos consideram o Irã como um país que é eh organizador, eh, incentivador do terrorismo. Então, por isso eh proibido, como isso impactou a Copa do Mundo, né? Então, estão proibidos de entrar torcedores iranianos, jornalistas iranianos. Então, quando o Irã estrear na Copa na segunda-feira, dia 15, contra a Nova Zelândia, o que vai ter lá de torcida são os iranianos que emigraram para os Estados Unidos e estão vivendo lá já em situação legal. Então, não vai ter gente

de fora, não vai ter iraniano que viajou pros Estados Unidos justamente para ver >> mesmo quem iraniano que não more Irã, mas que queira, provavelmente queira aí ver os jogos, né? Exatamente. >> Os outros dois, Senegal e Haiti. >> Isso mesmo. Bom, o Haiti, a preocupação é outra com o Haiti. A os Estados Unidos

se preocupam que as pessoas do Haiti que entrem nos Estados Unidos, convistem, permaneçam lá além do tempo que o visto permite. Ou seja, fiquem nos Estados Unidos em situação irregular, que é o que eles não querem, que é toda aí a base, né, da do governo Trump. E o Senegal, ele tem uma uma restrição parcial, Thaís, o que que é ele? Os Estados Unidos fals. Olha, a gente não vai negar o visto para quem quiser vir do Senegal, porém esse visto vai passar ali por um período de análise de 1 a 2 anos. Então, quem quer vir agora pros

Estados Unidos para poder ver a Copa, não vai conseguir, porque esse período de análise de espera seria de um a dois anos para depois saber se esse visto foi aprovado ou não. É, hoje, eh, teve uma entrevista coletiva do presidente da FIFA e ele foi perguntado por um jornalista da BBC se ele tava envergonhado ou eh se ele não ia fazer nada diante dos casos, por exemplo, do jogador iraquiano, do árbitro da FIFA, >> eh, o Somali, que teve que voltar para casa, voltou o herói e tal, e ele e ele, eh, enfim, ele e literalmente ele acabou confirmando aquilo que a gente já tava vendo da FIFA. FIFA, a FIFA inoperante e sem resposta, uma resposta eh eh à altura, né, da Copa do Mundo, do espírito do jogo e tudo mais para acolher essas pessoas, né? A Copa do Mundo tem esse espírito de juntar todo mundo. Luciana, obrigada. Boa noite para

você. A gente vai se despedir do Ah, não, pera aí, deixa eu contar uma novidade primeiro. Hoje estreia aqui na CNN o CNN na Copa, que é um novo programa diário dedicado à cobertura da Copa do Mundo com apresentação da Ludmila Candal que está nos Estados Unidos com a produção trazendo aqui gente tudo que aconteceu de mais importante do torneio dos bastidores da seleção brasileira, todas as informações de dentro e fora dos gramados com participação de Bruno Rodriguez, Alan Passe e Priscila e Asbec. O CNN na Copa Vai ao de segunda a sexta, logo depois do WW às 11 horas da noite e aos finais de semana na sequência do CNN Prime Time. Pronto, agora sim. A Adriana fica

aqui comigo. A gente se despede de você. Hora H termina. [música] Vocês têm agora CNN, não, Agronws, e depois CNN Prime Time. Hoje eu tô muito atrapalhado.

>> É animação pela >> É animação pela foto. Pronto. Tchau. Até amanhã. Amanhã eu volto pro mar.

เฮ

[música]