---
video_title: "Otan e UE condenam Rússia após drone invadir a Romênia | CNN PRIME TIME"
video_id: 7erk2M0KVlE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7erk2M0KVlE
video_date: 2026-05-30T01:30:06+00:00
video_description: |
  A Otan prometeu proteger “cada centímetro” de território dos aliados após um incidente com drone na Romênia. Um prédio residencial foi atingido, escalando as tensões com a Rússia. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ainda no noticiário internacional, a OTAN prometeu proteger cada centímetro de território dos aliados depois de um incidente com drone na Romênia, um prédio residencial foi atingido, escalando as tensões com a Rússia. Uma mulher e uma criança sofreram ferimentos leves na cidade de Galate, perto da fronteira com a Ucrânia. A Romênia afirmou que um drone russo foi identificado em seu espaço aéreo e que um prédio residencial foi atingido. O impacto provocou uma explosão, mas não causou danos mais graves. Vladimir Putin disse que era cedo demais para determinar se o drone era russo e sugeriu que poderia ser ucraniano. Esse

foi o primeiro ataque a atingir uma área densamente povoada e deixar feridos num país da OTAN em meio à guerra. O secretário geral da aliança, Mark Hut, acusou a Rússia de comportamento imprudente, enquanto a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vline, diz que os russos cruzaram mais uma linha. Lourival Santana, nacionalista no internacional, tá de volta. A regra do OTAN é clara. Atacou um país do bloco, o bloco inteiro vai contra aquele país.

Isso pode vir a acontecer aqui? >> Bem, neste caso não, porque de fato parece ser um acidente, né? foi um drone que saiu eh da sua da sua rota, né, que errou o alvo. Como você disse, gal fronteira entre junto com a a Moldava e também a Ucrânia. Aliás, essa cidade já foi alvo de 47 vezes de destroços de restos de drones russos. E, aliás, o

drone é russo, sim. Os peritos romenos analisaram o drone, ele é ele é russo e tinha no mínimo 30 kg de explosivos. Essa é a primeira vez em que um drone inteiro realmente com o seu explosivo, sua carga explosiva cai sobre a um prédio da cidade. Diferentemente do ano passado em que o a Rússia propositalmente enviou drones para capitais de países da OTÃ na Europa, né, como Copenhague, como na em Lubliânia, na Eslovênia, eh eh a própria Varsóvia, uma série de de cidades importantes foram atacadas por drones russos de forma eh velada, como se não fosse como se fossem eh não fossem russos ou como se fosse não de propósito. Mas era sim de propósito. Era

a estratégia do Putin era fazer com que a população europeia sentisse que precisava se defender da Rússia e não ajudar a Ucrânia a se defender da Rússia. como os estoques, né, de armas antiaéreas são escassos, então a ideia era de que era preciso guardar essas armas para eh se defender diretamente de eventuais ataques russos. Então, essa noção de uma possível expansão eh dos ataques russos para outros países da Europa, na verdade é uma noção que foi engendrada estrategicamente pelo Putin para amedrontar a população europeia e para inibir a ajuda à Ucrânia. Nós precisamos guardar essas armas porque nós vamos enfrentar o Putin. Ora, uma análise fria da realidade econômica e militar da Rússia demonstra claramente que a Rússia não tem condições de expandir essa guerra. Seria um suicídio

completo. Então assim, eh o que o Putin quer é que os europeus pensem ou temem isso, mas não eh temam isso, mas não que isso vá acontecer na prática. Então, o mais inteligente do ponto de vista dos europeus hoje seria realmente continuar a ajudar a Ucrânia, que está conseguindo reverter a realidade no terreno, está conseguindo avançar e recuperar território eh russo, está conseguindo degradar fortemente a economia russa e isso pode levar o Putin a uma mesa de negociação de uma forma um pouco mais sincera, mais honesta e não ficar aí com medo de ser atacado. pela Rússia, porque isso é uma fantasia. Não, a Rússia não tem condições de fazer isso. Como você

disse, ativaria o artigo 5 da OTAN e a OTAN trucidaria a Rússia. Yeah.