---
video_title: "Milei embarca para o Brasil e terá agendas com Flávio Bolsonaro e Tarcísio | CNN PRIME TIME"
video_id: u-ROyrl3bJw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u-ROyrl3bJw
video_date: 2026-07-25T01:02:05+00:00
video_description: |
  O presidente da Argentina, Javier Milei, já deixou Buenos Aires na noite desta sexta-feira (24) e está a caminho de São Paulo. Neste sábado (25), ele acompanha o lançamento da candidatura do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) à Presidência. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/javier-milei-vem-ao-brasil-e-tera-agendas-com-flavio-e-tarcisio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente da Argentina, Javier Milei, já deixou Buenos Aires e neste momento está a caminho de São Paulo, onde pousa ainda esta noite. Amanhã ele acompanha o lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Ao vivo, Letícia Talha Lenha acompanha a chegada do líder argentino. Letícia, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você e todos

que acompanham o CNN Prime Time. É isso. Eu tô aqui na porta do hotel. esperando a chegada do presidente argentino Javier Milei, que segundo o governo argentino, já embarcou e é esperado em São Paulo nas próximas horas. O presidente Javier Milei vai cumprir agenda aqui em São Paulo durante todo o dia de amanhã, começando por uma visita ao Palácio dos Bandeirantes, em que ele deve encontrar o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, e Tarcísio deve conceder ao líder argentino a ordem do Ipiranga, que é considerada a mais alta honraria do estado e que também deve simbolizar o estreitamento dos laços, das relações do governo argentino com o estado de São Paulo. Milei também deve ter uma reunião

com Tarcísio de Freitas, com o prefeito de São Paulo, eh, Ricardo Nunes, e com o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Depois, ainda no sábado, Milei deve participar da convenção partidária do PL, em que deve ser lançada a candidatura do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. E é esperado um discurso do presidente argentino Javier Milei, que deve falar sobre as estratégias da direita na América do Sul e a onda azul, que é chamado os avanços dos governos conservadores na região. A gente lembra, Márcio, que o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, fez uma visita ao presidente Javier Milei na Argentina em junho desse ano. E na época, o presidente argentino fez uma postagem no X antigo Twitter falando o seguinte: "A onda azul está chegando nas mãos de Flávio Bolsonaro". E nessa

visita, inclusive ao Brasil, Javier Milei tentava visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas ele foi impedido por uma decisão do ministro Alexandre de Moraes. A gente fica aqui acompanhando a chegada do presidente argentino em São Paulo. Volto com você. >> Muito obrigado, Letícia. Tá lenha. Aqui

no nosso estúdio já temos de volta a nossa jornalista de política Jusara Soares. Javier Milei não vai a Brasília, mas Brasília está acompanhando bem de perto essa viagem, né, Jusar? Exatamente, Márcio. A Palácio do Planalto tá de olho nas declarações de Javier Mi. Ele não faz uma visita, ele não faz fará nenhum contato com integrantes do governo Lula, do governo federal. Ou seja, não tem uma visita eh

de estado a estado, é uma visita de Milei que vai ser recebido com honras no Palácio dos Bandeirantes pelo governador Tarcísio de Freitas. E, eh, Márcio, a grande questão que o Palácio do Planalto vem observando que está de olho sobre quais serão as declarações de Javier Milei neste evento ao lado de Flávio Bolsonaro. O Ravier Milei, depois de ter uma reunião lá no Palácio dos Bandeirantes com o Tarcío de Freitas, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, e com Flávio Bolsonaro, ele sairá desse encontro no no Palácio dos Bandeirantes e vai até a convenção de Flávio. Portanto, há uma expectativa que eh Javier Milei também faça uma declaração ali ao público presente, ou seja, aos apoiadores de Flávio Bolsonaro. E é nisso que o Palácio do Planalto tá olhando, porque se houver algum tipo de eh agressão ao presidente Lula ou mesmo ao processo eleitoral brasileiro, colocando em dúvida o Palácio do Planalto, o governo brasileiro está pronto a reagir. Então, tudo está sendo

monitorado para eh sobre essa visita de Milei aqui no Brasil, que que ele vai obviamente falar dessa onda azul e dizer que o próximo passo aqui dos eh do avanço de políticos de direita na região será aqui no Brasil. Muito obrigado, Jusara Soares.