---
video_title: "AGORA CNN TARDE - 23/05/2026"
video_id: Rp7CDBGztso
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rp7CDBGztso
video_date: 2026-05-23T20:20:10+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao Agora CNN - Tarde deste sábado, 23 de maio de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
4:15 estamos de volta. Essa é a CNN Brasil e este é o Agora [música] CNN. Eu sou a Tain Falcão. Nós estamos juntos nas principais notícias do Brasil e do mundo pela próxima hora. Vamos começar a edição de hoje falando de eleições.

[música]

A pesquisa Datafolha divulgou hoje uma nova pesquisa de avaliação sobre os eleitores, o que eles pensam do governo do PT, do presidente Lula. Vamos aos números. Em março, 40% avaliavam a gestão de Lula como ruim ou péssima. No mês seguinte foi para 40%, ainda permaneceu, portanto, caiu para 39%, hoje a avaliação negativa é de 38%. A avaliação positiva era de 32% em março, caiu para 29% em abril, foi para 30% e agora é de 32%, portanto, houve uma recuperação. Aqueles

que acreditam que o governo é regular, 26%, chegaram a 29% em abril e no começo de maio e agora são 28%. Os que não sabem, 1%, 2%, 1% de novo e agora permanecem em 1%. O levantamento também apresentou índices de aprovação e desaprovação do trabalho do presidente Lula. Dessa vez, os resultados mostraram empate. Em março, 49% desaprovavam o governo. O número

subiu para 51% em abril, permaneceu no começo de maio, dessa forma para 48%. Enquanto os que aprovam o trabalho do presidente Lula em março eram 47%. Foi para 45% em abril e no começo de maio e agora também são 48%. Aqueles que não sabem somavam 4% nesses três primeiros meses e hoje são 3%. Pro nosso analista Pedro Venceslau, a pesquisa da datafolha mostra uma lenta recuperação na avaliação do presidente Lula. Vamos ver.

>> A pesquisa data folha divulgada neste sábado mostrou que o presidente Lula vem avançando, ainda que devagar na recuperação da sua popularidade. O presidente Lula registrou uma queda de um ponto percentual nos eleitores que avaliam o seu governo como ruim ou péssimo. Esse número hoje é de 38%. Já aqueles que consideram Lula um ótimo ou bom presidente estão em 32%, um aumento de 2%. e os que consideram regular 28%.

Essa faixa dos eleitores que consideram o governo regular, ela está para jogo. Ou seja, os marqueteiros consideram que esse eleitorado pode ser sensibilizado a votar no presidente da República com essa caixa de ferramenta que são os programas sociais e os benefícios anunciados pelo governo eh nesse período pré-eleitoral. No ano passado, quando o governo anunciou a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, muita gente acreditava que esse seria o plano real do Lula e que os efeitos começariam a ser sentidos logo no começo do ano, entre fevereiro e março. Isso não aconteceu. O eleitorado continuou

resistente ao presidente Lula e avaliando o governo mais negativamente do que positivamente. O governo então diagnosticou que o problema era as dívidas dos brasileiros e, portanto, criou a nova versão do programa desenrola. Ou seja, primeiro o brasileiro negocia suas dívidas e depois ele sente o efeito da isenção do imposto de renda. Além disso, tem a campanha contra a escala 6x1 e a defesa da escala 5x2, que é uma iniciativa do parlamento, mas com o DNA do governo, entre outras iniciativas que o governo vem adotando de caráter político eleitoral. A pesquisa data folha mostra essa recuperação que também surfa um pouco na onda do encontro do presidente Lula com Donald Trump nos Estados Unidos e da operação que acabou atingindo o senador Ciro Nogueira, aliado de Flávio Bolsonaro. É um conjunto de boas

notícias que vem favorecendo o presidente Lula. Ah, os números mostram ainda que eh a os os o a diferença entre os que gostam e o que não gostam do governo era de 11 pontos em abril, caiu para nove pontos na semana passada e agora essa diferença está em seis pontos percentuais. Mas a boa notícia, a mais comemorada pelo governo, é que aprovação e desaprovação agora estão empatados em 48%. era 51% de desaprovação contra 45% de aprovação na pesquisa anterior. O governo segue agora aliviado e tem até junho para continuar apresentando eh iniciativas de caráter político eleitoral, porque depois disso a legislação não permite mais que o governo use a máquina para se projetar.

Continuando nessa pesquisa data folha, a gente traz mais um recorte do levantamento que traz que a maioria dos eleitores do senador Flávio Bolsonaro acredita que ele deve continuar na corrida presidencial mesmo depois das revelações recentes do áudio dele com Daniel Vorcaro. Vamos ver. Ficou assim. 88% dos eleitores que declaram votar em Flávio Bolsonaro dizem que ele sim deve se manter firme na candidatura. 10% acham que ele deve abrir mão, 2% não sabem.

Num outro recorte também do Datafolha, há pra gente a percepção do que o eleitorado acha sobre esse caso do senador, se ele agiu bem ao procurar o ex-banqueiro Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, para pedir financiamento pro filme do pai dele. 53% daqueles que votam já em Flávio Bolsonaro dizem que sim, ele agiu bem. Por outro lado, 37% discordam, dizem que Flávio Bolsonaro agiu mal e, portanto, não deveria ter procurado Daniel Vorcaro. 10% não sabem. O levantamento ainda pergunta se a confiança dos apoiadores de Flávio Bolsonaro mudou depois desses áudios.

67% dizem que não mudou, 18% admitem que diminuiu, 14% dizem que a confiança aumentou. O instituto ouviu 2004 pessoas entre os dias 20 e 21 de maio. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. No encontro com um grande banqueiro, Flávio Bolsonaro negou antes das revelações dos áudios e dos encontros do com Daniel Vorcaro que tinha relação com o ex-dono do master. Depois do vazamento

das informações, o senador até tentou um novo contato com esse banqueiro, mas não foi atendido. Fernando Nacaga. Eu tô curiosa para saber que banqueiro é esse, né, Fernando Nacaga? Porque a gente fica aqui, né? Que banqueiro é esse, Fernando na Cagaua, você sabe porque você conhece todos os banqueiros do Brasil. Olha,

quem me dera conhecer todos os banqueiros do Brasil, mas dá para dizer, Tainá, que de fato é uma pessoa muito influente no mercado financeiro, no mundo econômico. E a apuração da Débora e minha indica que esta pessoa recebeu e manteve contato com Flávio Bolsonaro duas vezes, duas vezes ao longo das últimas semanas. E nessas duas ocasiões, este banqueiro perguntou de maneira muito direta ao senador: "Você tem alguma relação, você tem alguma história aí com o Vorcaro?" E nas duas ocasiões ele disse que não tinha. Esse banqueiro, então ficou tranquilo achando que olha, então esse problema não vai o afetar. E

aí o noticiário, o da Intercept Brasil traz a reportagem, o áudio e depois a confirmação do próprio pré-candidato. Ao contínuo, ele tenta voltar a estabelecer pontes durante essa semana que tá terminando em São Paulo. Ele teve agenda na cidade de São Paulo durante dois dias e tentou uma nova agenda com este banqueiro, mas ele disse que estava viajando e não o recebeu. Isso é um sinal ruim para Flávio Bolsonaro. Como é que tá a percepção da candidatura dela dele no mercado?

>> Exatamente. Existe uma percepção, tá na AFAR Lima, de que este episódio gera duas implicações para Flávio Bolsonaro. A primeira, obviamente, é estar relacionado com esse que é o maior escândalo empresarial em décadas no Brasil. E a outra coisa, isso afeta toda a imagem para todo mundo, para toda a sociedade, mas pra própria Faria Lima, Daniel Vorcá, o Banco Master sempre tiveram um grau de toxicidade muito grande e todo mundo na órbita desse desse grupo é meio contaminado. Então, existe a percepção dessa desse duplo contágio, o contágio da imagem perante o público, perante o eleitorado e também pra própria Faria Lima, o que acaba gerando, potencializando essa onda negativa. Então, dá para dizer que neste

momento, 23 de maio de 2026, Flávio Bolsonaro tem um baita desafio de imagem, de credibilidade junto a esses interlocutores do mercado financeiro que aguardam, por exemplo, a indicação de um guru, de uma de um fiador do programa econômico que até agora esse não veio. Ô, NACA, mas antes da gente se despedir rapidinho, essa essa recuperação dessa confiança ou da credibilidade de Flávio Bolsonaro junto a esses banqueiros, depende da apresentação de um plano de governo da área econômica, claro, né, de uma equipe econômica e de um plano que agrade

já há uma ideia de que os banqueiros procuram uma outra alternativa fora, Flávio Bolson. Bolsonaro, minha dúvida é, a apresentação desse plano econômico pode recuperar a credibilidade do Flávio junto ao mercado? >> Acho que depende muito das próximas pesquisas eleitorais. O mercado financeiro é muito pragmático. Se observar que nenhum outro nome surge como sendo competitivo, vão continuar com Flávio a despeito do que a gente conhece até agora. E aí, neste neste

momento, ter um plano econômico, ter alguém, um guru, um nome forte, um fiador, seria muito importante. Eh, então acho que depende da competitividade de Flávio e dos demais candidatos da oposição e depois numa segunda etapa, aí sim ter um guru, ter um fiador e ter um detalhamento da proposta de governo passa a ser muito importante. Agora, Tainá, uma coisa interessante, né? Flávio Bolsonaro foi muito rápido ao negar, ao negar uma ideia que é defendida pela Faria Lima, que é desvincular o salário mínimo e as aposentadorias da regra do aumento real que foi adotada por este governo, governo Lula, que então, ou seja, tem uma contradição aí. O senador foi muito rapidamente dizer, é, não é verdade que eu vou defender que o salário mínimo os aposentados não tenham reajuste real e acima da inflação? Então assim, a Féria

Lima hoje tá muito muito muito cautelosa e um pouco desconfiada, assim, tem um grau de toxicidade grande relacionado a este pré-candidato. >> É aquela ideia, não querem ir com Lula, não, né? compactuam ali do do dos ideais de Lula em relação à economia, já sabem o que virá nesse Lula 4, né? Praticamente uma repetição. Se a gente for olhar pro Lula 3, Lula já é muito conhecido, mas também não tem para onde correr, né, Na? Parece que querem

candidato, mas não tem nenhum com a viabilidade do Flávio para competir com o presidente. >> Então tua análise tá perfeita e é muito mais por não gostar do Lula do que do de gostar de Flávio. >> Certo, Naka, obrigada. Você não vou não pedir pr você abrir sua fonte, tá? Fiz uma indelicadeza aqui. Jamais

>> poderia fazer isso. Desculpe. Tchau. Até já já. >> Beijo. [suspirando]

>> E falando em Lula, o Lula participou hoje de uma inauguração da nova sede do Centro de Desenvolvimento Tecnológico em Saúde da Fiocruz em Manguinhos, na zona norte do Rio. O prédio recebeu um investimento de R$ 370 milhões deais. Também foi lançada uma estrutura voltada ao tratamento contra o câncer com tecnologia que usa células do próprio paciente modificadas em laboratório para combater tumores. Foram entregues ainda veículos para atuar no SUS como microibus do programa Agora tem especialistas aí. Alexandre Padilha discursando, ministro da saúde de Lula.

A visita encerra o calendário oficial dos 125 anos da Fundação Osvaldo Cruz. Além de Lula, a agenda contou com a presença do ministro da saúde, como vimos, Alexandre Padilha, do governador em exercício do Rio Ricardo Couto, entre outras autoridades. Ainda nesse evento, o presidente Lula pediu ao governador interino do Rio, o Ricardo Couto, que trabalhe para prender todos os ladrões que, segundo ele, já governaram o estado Fluminense. Ninguém aqui, ninguém tá esperando que você faça um viaduto. Ninguém tá esperando que você faça uma ponte.

Ninguém tá querendo que você faça uma praia artificial. Ninguém. >> É limpeza. É limpeza. >> Ninguém quer. Sabe o que que essas

pessoas esperam de você nesses meses? Trabalhe para prender todos os ladrões que governaram esse estado e deputados. >> [aplausos] >> e fazem parte de uma milícia organizada. Vamos junto devolver o território das comunidades ao povo do Rio de Janeiro. >> O presidente afirmou ainda ter dito ao presidente Donald Trump, com quem ele esteve recentemente, que o Brasil não tem preferência por nenhum país em termos de relações internacionais. Lula

defendeu trabalhar com quem queira transferir tecnologia pro Brasil. Eu fui dizer esses dias ao presidente Trump que o Brasil não tem preferência na sua relação internacional, política e cultural com nenhum país. O Brasil não tem preferência. [aplausos] O Brasil não tem preferência pela China, pelos Estados Unidos, pela Rússia, pela França, pela Inglaterra, pela Alemanha, pelo Uruguai, pelo Paraguai. Nós não temos preferência. Nós queremos

trabalhar com quem queira trabalhar junto conosco e com quem queira participar da transferência de tecnologia para o nosso país. >> O senador e pré-candidato à presidência do PL, o Flávio Bolsonaro, hoje visitou o pai dele, Jair Bolsonaro, na casa em que o ex-presidente cumpre prisão domiciliar aqui em Brasília. O parlamentar tem autorização para visitar o pai a qualquer momento, sem necessidade de pedir permissão prévia ao Supremo Tribunal Federal. Durante esses encontros, os dois costumam discutir as atualidades políticas, a situação judicial no Brasil e eventualmente a candidatura de Flávio Bolsonaro. A visita ocorre justamente depois que a pesquisa da Tafolha apontou vantagem do presidente Lula contra Flávio no segundo turno das eleições.

A semana foi marcada por uma escalada de tensões entre Cuba e Estados Unidos com o governo Donald Trump, acusando criminalmente o ex-presidente cubano Raul Castro. Sobre esse assunto a gente conversa agora com o analista de política internacional, PhD pela New School de Nova York, Felipe Ramos. Tudo bem, Felipe? Bem-vindo ao nosso plantão de sábado. No mesmo dia em que Raul Castro foi alvo das acusações, as forças americanas confirmaram a chegada de um porta-aviões ao Caribe. A risco de uma

intervenção militar semelhante a que ocorreu na Venezuela nesse momento? >> Boa tarde, Tainá. Sim, o risco é iminente. Eh, os Estados Unidos nesse momento estão fazendo diversos cálculos sobre o timing, né, para fazer algum tipo de operação eh similar ao que ocorreu na Venezuela para a captura do presidente Nicolás Maduro. Eh, e nesse momento também há um cálculo do presidente Donald Trump, né? Por um

lado, eh, o presidente Trump quer demonstrar a continuidade da força do poder americano. Eh, havia uma grande expectativa, né, no que poderia acontecer com a Venezuela, eh, após a captura do presidente Maduro. Aquilo ali foi visto como grande sucesso operacional, eh, das Forças Armadas norte-americanas, mas logo em seguida os Estados Unidos acabaram ficando presos em um atoleiro eh no Irã, né? Então, nesse momento, o Trump quer reverter ponto de vista da sua popularidade, da de como ele é visto publicamente, ah, usando mais uma operação bem sucedida no seu hemisfério, né, no que considera o seu hemisfério com a chamada com o chamado corolário Trump da doutrina Morrow, né? Então, há uma grande expectativa de que ele use essa intervenção eh em Cuba para, né, trazer uma conclusão a uma inimizade, né, uma rivalidade estratégica que há entre Cuba e Estados Unidos desde 1959.

Agora, Felipe, o que Donald Trump conseguiria numa eventual ação contra Cuba agora e quais são os riscos, considerando que Trump tem um conflito impopular já em curso ou no Oriente Médio para resolver? >> Essa é a grande pergunta, Tainal, porque justamente a diferença da Venezuela, né, que tem grandes recursos petroleiros, a a Chevron já tá aumentando as suas operações eh de nos postos de petróleo que já existiam na Venezuela. a Exo Móbel, que havia saído da Venezuela desde o tempo do Hugo Chaves, está retornando, né, buscando retornar à Venezuela. Então, há recursos muito claros, né, para os Estados Unidos, eh, em relação a recursos naturais. Eh, em Cuba não temos isso, né? né? Cuba não

tem o que oferecer, vamos dizer assim, de lucro para o Trump, que é muito voltado, né, para relações transacionais e do que ele ganha imediatamente. Então, o ganho em relação a Cuba seria muito mais um ganho político e simbólico do que um ganho eh de retornos e econômicos para os Estados Unidos ou de retornos estratégicos, né? Porque nesse momento da guerra do Irã, por exemplo, o petróleo venezuelano é um ativo muito importante pros Estados Unidos. A Cuba não tem isso, n? Então, acho que Trump também está pesando isso na sua decisão, eh, dos riscos envolvidos. H, também uma

diferença muito grande do tipo de regime. Eh, na Venezuela a sociedade era muito mais complexa, havia oposição, havia uma uma líder opositora muito popular, né, como a Coreana Machado. Eh, e enquanto que em Cuba também não há isso, né, uma sociedade eh muito mais fechada, muito mais organizada, o partido político eh comunista, né, de Cuba. Eh, não há uma sociedade civil, uma oposição muito clara, não há um plano de transição eh sólido, né? Então, uma vez que se opere uma operação desse tipo, a pergunta seria o que aconteceria eh depois e o que os Estados Unidos ganharia com isso além eh do do ponto de vista somente simbólico.

>> Professor, vou pedir pro senhor aguardar um pouquinho porque nós vamos falar da guerra no Oriente Médio agora com a nossa correspondente Priscila Iasbec. Daqui a pouquinho eu quero te ouvir. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, deve decidir até amanhã se vai retomar a guerra contra o Irã. Trump tem reunião com seus principais assessores ainda hoje, enquanto os dois lados, Priscila, relatam progresso nas negociações. Os negociadores árabes expressam até um um otimismo cauteloso.

Contigo, Priscila, os detalhes, todas as informações para depois a gente passar a bola pro professor na entrevista. >> Oi, Tainá. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Inclusive uma fonte que acompanhou as negociações entre o Paquistão e o Irã, né? O chefe do exército paquistanês está no Irã para conversas, para tentar intermediar um acordo entre Estados Unidos e Irã. E

essa fonte relatou a agência de notícias que um memorando de entendimento está sendo finalizado para encerrar a guerra entre Estados Unidos e Irã. E o chefe das forças paquistanesas também disse que as conversas com o presidente do Irã e com outras autoridades foram altamente produtivas, resultaram em progressos encorajadores rumo a um acordo final. E também duas fontes paquistanesas que estão acompanhando as negociações disseram também que o Irã e o Paquistão apresentaram já uma proposta revisada aos Estados Unidos para encerrar a guerra e uma resposta dos americanos é esperada até este domingo. E essas informações casam também com o que disse Donald Trump ao site de notícias Axios nesse sábado. que disse que ia se reunir com seus principais conselheiros para revisar essa última proposta enviada pelo Irã. Ele que vai se reunir com

Jared Kner, o seu genro que tem sido conselheiro para assuntos internacionais, Steve Wht, qual foi enviado especial também para assuntos internacionais e com o vice-presidente Jade V. E segundo a Axus, Trump descreveu as chances de um acordo como um 5050 bem sólido. E ele disse que há dois desfechos possíveis eh em relação ao Irã. ou um bom acordo ou a decisão dos Estados Unidos de explodir o país até o inferno. Donald Trump que tem falado sobre eh essas duas possibilidades, ou a possibilidade de um acordo ou a possibilidade de dar retomada de combates com força. Inclusive, ele disse

no começo da semana, na terça-feira, que os Estados Unidos teriam feito, estavam planejando fazer um ataque na terça-feira, mas que esse ataque foi postergado depois de um pedido feito por aliados árabes na região do Golfo Pérsico. E Donald Trump também disse que vai decidir até domingo eh pro site de notícias Axos se ele vai eh de fato tomar uma decisão de retomar os combates ou se vai eh entrar em um acordo com o IR. Além disso, também a Reuters reporta que Trump ia realizar uma reunião eh por teleconferência com alguns países da região, com líderes da Arábia Saudita, do Qatar, dos Emirados Árabes Unidos, Egito, Turquia e Paquistão, o que mostra que, de fato, essas negociações podem estar numa fase final. Um outro indício também de que pode haver avanços é que Trump cancelou duas viagens que seriam feitas, uma New Jersey pro seu clube de golf no final de semana, é feriado aqui nos Estados Unidos na segunda-feira e depois ele iria às barramas pro casamento do seu filho, Donald Trump Júnior e ele cancelou essas viagens e ele disse que as viagens foram canceladas por circunstâncias relacionadas ao governo. E nessa sexta ele também já tinha dito que o momento da cerimônia era ruim por causa de tudo relacionado ao Irã e outras coisas. E

aí, só para finalizar, Tainá, também o jornal Financial Times diz que os mediadores acreditam que, de fato, há uma possibilidade de um acordo. Eles também falaram que esse acordo estenderia por 60 dias o cessar fogo entre Estados Unidos e o Irã, incluiria a reabertura gradual do estreito de Ormus, discussões sobre a diluição ou transferência do estoque de Urã enriquecido do Irã e medidas também de Washington para aliviar o bloqueio aos portos iranianos e as sanções. e eles estabeleceriam as estruturas para negociações futuras sobre o programa nuclear iraniano. É algo que Donald Trump queria já incluir numa fase inicial de um acordo, mas que o Irã tem se recusado depois que conseguiu eh pressionar muito os Estados Unidos com o fechamento do estreito de Ormus. por parte das autoridades iranianas, o porta-voz eh iraniano disse que ainda havia eh diferenças muito profundas isso nessa sexta-feira, mas o principal negociador do Irã, o Mohamed Galiba que é presidente do parlamento iraniano, eh disse que a poder que as negociações estão acontecendo e ele deixou ali um tom de ameaça na mesa, assim como Trump também tem feito. e ele falou que se o a

os Estados Unidos tolamente reiniciarem a guerra, as consequências serão mais devastadoras e amargas. Tainá. >> Obrigada, Priscila. Então vamos usar esse gancho da Priscila Yasbec para voltar pra nossa entrevista com Felipe Ramos. Felipe, e aí o que podemos esperar dessas negociações? Se é que podemos

esperar algo, né, preciso de Donald Trump? Essas ameaças são somente para pressionar o Irã a aceitar um acordo? >> Eh, não, as ameaças são concretas, eh, porque os Estados Unidos já demonstraram, né, sua capacidade de tomar ações militares no Irã em larga escala. Eh, conseguiram eh dizimar grande parte da liderança, eh, política militar e religiosa do Irã, assassinar o próprio líder supremo, Camenei, o que era considerado impossível de acontecer. Eh, então isso, mas o Donald Trump perdeu dois timings importantes, né? O

primeiro foi quando ele acreditou eh no líder israelense Benjamin Nataniarro de que a vitória sobre Irã seria rápida e decisiva, né? O que obviamente não foi. Eh, e segundo ele poderia ter declarado que os seus objetivos haviam sido alcançados ao ter assassinado o Aatolá. Ao permanecer em conflito com Irã, né? ele prolonga um conflito que não é de interesse do Donald Trump e do e da do viés da política externa norte-americana e que tenta ser e que tenta evitar e entrar em conflitos longos eh em regiões eh distantes do hemisfério que ele considera agora prioritário, que é justamente o hemisfério ocidental na doutrina MOR que ele tá renovando, né?

Então, os Estados Unidos, nesse momento, eh quer sair o mais rápido possível eh desse teatro de operações, inclusive eh qualquer ação em Cuba é ligada diretamente a a ao movimento, né, de ativos militares eh que estão hoje voltados pro Irã para retornar eh para o Caribe. Então quanto mais demora uma ação no Irã, resolução do conflito no Irã, eh mais se posterga também qualquer ação eh em Cuba que é prioritária para os Estados Unidos. Eh, e por outro lado, os Estados Unidos também, eh, nesse momento está mais fragilizado, porque o Irã conseguiu mostrar a força do seu regime, eh, e, eh, vem para mesas de negociação muito mais fortalecido do que o próprio Estados Unidos. O Irã não tem pressa, eh, de sair dessa situação. Os Estados Unidos têm.

>> Mas, eh, professor, é possível acreditar que as negociações elas avançam mesmo com essa postura dura do Irã? Tudo dependerá do que os Estados Unidos eh aceite, né, como como resolução. O Irã considero que eh tem um objetivo de permanecer com ator relevante no estreito de Ormus, mas pode negociar a abertura do estreito paraa passagem, né, dos navios de de todos os países e não cobrar taxas. Isso seria algo possível. Eh, outro ponto seria a questão do das reservas ali de Irã enriquecido, eh, que os Estados Unidos insistem em retirar do Irã e que eu considero também uma red line, né, uma linha vermelha que o que o Irã eh não quer cruzar porque ele pretende permanecer eh no caminho de buscar o armamento atômico eh como arma de dissuasão, justamente para evitar conflitos e ataques como sofreu e dos Estados Unidos e de Israel, né? Então

são algumas linhas vermelhas que são de difícil eh resolução. Eh, mas há outros pontos de interesse imediato para ambas as partes, né? Também como a a sua suavizar as sanções econômicas sobre o Irã. Eh, que se os Estados Unidos presidos puserem a fazer isso para que o Donald Trump possa declarar vitória rapidamente, a isso pode sim eh ser alcançado. Mas como Donald Trump bem diz, 5050 50 é simplesmente jogar uma moeda para cima e ver o cara coroa. Pode

acontecer ou pode não acontecer. Vamos aguardar então, Felipe. Depois a gente volta a conversar, espaço aberto para você aqui conosco. Felipe é analista de política internacional, PhD pela New School de Nova York. Obrigada, até uma próxima, viu?

>> Obrigado, Terná. Boa tarde. >> Atualizações agora para você. Ainda no nosso giro de Inter subiu para 18 o número de mortos no ataque que atingiam um dormitório estudantil em Luzanssk, na região da Ucrânia, controlada pelos russos. Outras três pessoas ainda estariam sob os escombros. A informação

é da mídia estatal russa, citando o Ministério da Defesa Civil, emergência e socorro em desastres. A maioria das vítimas, mulheres, jovens. Vladimir Putin acusa a Ucrânia de terrorismo depois do ataque com drones e ordena as forças armadas russas que preparem opções de retaliação. A Rússia também convocou uma reunião de emergência do Conselho de Segurança da ONU na sexta e classificou o ataque como um crime de guerra que nega as alegações e afirma que o alvo da operação são instalações militares, incluindo uma unidade de drones. Na linha de frente da guerra, a CNN acompanhou os soldados ucranianos por uma rodovia estratégica e testemunhou ataques intensos com drones russos.

Foram 14 num percurso que dura 5 horas. A reportagem que a gente assiste agora é de Nick Patton Walsh. >> Eles chamam isso de estrada da vida, mas é sobre sobrevivência, não sobreviver. É mais seguro ir a pé sob céus dominados por pequenos drones assassinos que atacam qualquer veículo. As redes tentam bloquear o horror vindo do alto. Se for

possível, faça do robô o seu amigo, seu carregador, embora as máquinas normalmente sejam um inimigo aqui. This now pretty much all over the front lines. Tiny bits of fiberoptic cable used to connect drones to their controller. Can go on for tens of ketingming before

um drone russo aimos.

Os ucranianos abrem fogo.

Eles o atingem.

Estamos fazendo o trajeto habitual de Sasha e Bogdan por essa estrada entre duas posições ucranianas, mas leva 5 horas e somos sobrevoados por drones de ataque 14 vezes. The battlefield has completely changed in a matter of a year. Nobody drives cars on this road unless you have to. Nobody drives in tax. That's a outgoing artillery.

These robots used for resupply up ahead.

O próximo está bem sobre nós. Eles o atingem >> aquele rastro cinza e ele cai >> descendo em zumbido.

Mas não explodiu.

>> Destroços flutuam. Não houve explosão, então estamos vivos. Pode ter sido um drone de reconhecimento, mas voava como um drone russo de ataque. Mais adiante fica à frente de Constantinfka, onde o avanço do Kremlin foi reduzido a passos lentos, ao enorme custo em toda a linha de frente, de 35.000 russos mortos e feridos por mês, segundo a Ucrânia.

Chegamos ao bunker para descansar o momento e ver os drones troféus, mas precisamos voltar. Assim que saímos, eles estão sobre nós novamente. Esta é a nova guerra. Esconder-se, atirar pro céu, correr, lançar drones de volta.

>> O zumbido fica com você eando nos ouvidos por horas depois. Não há trégua.

A fumaça cinza talvez tenha atingido a rede.

>> É difícil ver como esse desgaste é uma vitória, mas é. A Ucrânia a pé com robôs dando suporte, automação substituindo tropas escassas vai mantendo posições. Os drones nunca param, mas a Ucrânia também não. Adaptando-se, aprendendo, desenvolvendo essa nova forma de guerra e esperando que qualquer vantagem dure o suficiente para fazer a Rússia recuar.

A CNN, um chefe da inteligência da Europa, diz que as perdas em campo de batalha e o custo econômico tem aumentado a pressão sobre Vladimir Putin e que o tempo não está a favor da Rússia nessa guerra. What we have noticed in Russia is slight change in the overall mood. I do not hear anymore talking about total victory. People recognize that situation in the Ukrainian battlefield is not going to well for the Russians. We are probably at the moment where Russians in four five months maybe from now are maybe not able to negotiate from a position of of strength anymore. What is

your assessment of the state of the Russian armed forces right now? los manfield

some type of forced mobilization another issue in regarding with manp is the situation where people who are demobilized what these people are carrying back home is violence unstability psychological problems and crime and it also is having an impact on the Russian population already I really do not see a street revolution at this point but sometimes such systems are very hollow

O preço dos combustíveis teve uma leve queda, segundo o levantamento dessa semana da Agência Nacional do Petróleo. Esse momento menos tenso na guerra entre Estados Unidos e Irã é um dos motivos pela estabilização. Fernando Nacaga vem com a gente novamente trazendo, portanto, essa percepção, NACA, de que há um alívio breve pro bolso. É isso. >> Dá para dizer sim. Eh, Tainá, os preços

que chegaram a subir várias semanas seguidas, aparentemente estão passando por uma acomodação. Assim, eles matematicamente caíram um pouquinho, mas é melhor dizer que eles pararam de subir. algumas razões para esse melhor momento, especialmente olhando lá para fora a esperança de que a guerra possa estar sendo encaminhada, porque as negociações entre Irã e Estados Unidos tão avançando aos trancos e barrancos, mas estão avançando gradualmente. Mas vamos aos números da ANP. Começando pelos combustíveis dos veículos, a gente tem a telinha aí mostrando o preço do etanol. Na média essa semana, terminando

hoje, R$ 4,27 por litro, uma queda de 2,5% em uma semana, 11 a menos. Na gasolina, R$ 6,62, 4 a menos, 0,60 de queda. E o diesel tipo S10, R$ 7,16 também 0,60 de queda, também 4 centavos a menos nesta semana. Na próxima tela, a gente tem o gás de cozinha, que foi um preço, é, tem sido um preço muito acompanhado pelo governo, caiu aí 0,20, 19, 0,20%, R$ 114,58. Daí você me pergunta, Tainá, o que está acontecendo lá fora? Então essa

expectativa de que as negociações para um acordo de paz tem segurado o preço do petróleo, não tá subindo mais tanto como já foi no pior momento da guerra. Nessa semana o petróleo girou aí em torno de 110, $ 100, 110. Então existe uma certa estabilidade no mercado internacional. Além disso, a importação do diesel, que é um preço absolutamente importante nessa história, parece estar sendo normalizad os fluxos, ainda que seja mais caro, mas tá perto da normalidade. E aí, para terminar, tá, estamos no meio da safra do etanol, da cana de açúcar.

Por isso o etanol é o combustível que mais caiu nessa semana. Aí vale a dica de sempre. Se você, se o seu carro for flex na bomba ali, quando você for antes de escolher que combustível você vai escolher, faz a continha, pega o preço da gasolina, multiplica na calculadora do seu celular por 0,7. Se o preço for maior do que o preço da do etanol, aí compensa e ficar no no na no etanol. Se for menor que o preço do etanol, aí compensa ficar na gasolina.

Na cá, você já tá comigo aqui no telão do nosso plantão. Plantão, a gente também usa o telão. Isso por um motivo especial. Fernando na Cagaua, estreia nessa semana o novo projeto na CNN Brasil, o Economia Geek. Explica pra gente, Fernando Nacaga. É muito nichado

pro público geek ou eu vou entender também? >> Vai entender tudo, Tainá. [risadas] uma super série, super produção, assim, a fotografia tá linda, linda, linda, linda. E a gente vai mostrar o tamanho dessa economia geek, porque hoje esse mercado, por exemplo, o mercado de games já é maior que o cinema mundial. Então, tem um monte de gente, tem o pessoal dos games, tem o pessoal dos quadrinhos, tem a tecnologia, os programadores, por exemplo, são carreiras absolutamente ascendentes e a gente foi encontrou personagens sensacionais que contam a história das dores e das alegrias desse mercado de entretenimento, de inovação, de cultura pop. São cinco episódios. O

primeiro é na próxima terça, às 11:30 da noite aqui na CNN Brasil e no dia 28 de maio no CNN Money às 8:15 da noite. A fotografia de verdade é absolutamente linda. >> Ai Naca, e a gente ficou aqui com a curiosidade de saber. Você fez muita propaganda, mas eu tenho certeza, Na excelente em tudo que se propõe a fazer, puxar o saco do meu amigo aqui, que eu gosto muito dele, tá? A puxação de saco assim sincera, verdadeira. Fernanda

Cagala. [risadas] >> Verdade, >> a gente vai pedir favor. Certamente vai pedir favor. >> Ó, você pode convidar o pessoal do Bastidores aqui também. A gente gosta de uma interação. É todo mundo geek aqui,

tá? Tá >> bom. Combinado. >> Ó aí, que legal. Assistam, tá? Ó, a partir do dia 26,

então, tá no ar Economia Geek com Fernando na Cagaua. Nesta semana, o governo publicou novas regras para as BigTec no Brasil. São decretos lançados focando na proteção das mulheres, na prevenção do enfrentamento de fraudes, golpes e atos criminosos nas plataformas digitais. A gente tem uma tela para te explicar direitinho quais são essas novas regras. O decreto diz que a plataforma tem que remover conteúdos criminosos já a partir da denúncia, ou seja, sem a necessidade da decisão da justiça. Sim, porque vai

esperar a justiça. Aí, meu amigo, o print é eterno. Isso deve ser feito em até 2 horas depois da denúncia. 2 horas até um tempinho, né, muito longo, talvez. Mas tá aí. As redes também

precisam notificar os usuários denunciados, permitindo a ampla defesa, barrar anúncios fraudulentos, sejam de golpes virtuais ou de produtos ilegais, por exemplo, bets não autorizadas. As plataformas também devem guardar os conteúdos derrubados para casos de investigação e indenização. O decreto também traz proteção específica para as mulheres. É isso que a gente vai detalhar agora. Plataformas tê que ter um canal específico para denunciar nudes e a retirada desse material também em 2 horas.

A programação dos algoritmos para redução de conteúdos de ataques coordenados com misogenia e violência digital. As Bigtecs também estão proibidas de oferecer ferramentas de inteligência artificial paraa criação de nudes falsos. O decreto também estipula um canal de denúncia 180 com prioridade no atendimento às vítimas. Um dos decretos do governo atribui à Agência Nacional de Proteção de Dados a competência para regular, fiscalizar e apurar infrações ao marco civil da internet. Nos casos de conteúdos criminosos impulsionados por publicidade paga, as plataformas poderão ser responsabilizadas quando houver falhas recorrentes. Parlamentares da oposição

entraram com menos 24 projetos de decreto de lei para suspender os efeitos dessa lei, mas eles ainda precisam ser aprovados na Câmara e no Senado. O professor de direito da Universidade Estadual do Rio de Janeiro, Carlos Afonso, cobrou maior independência da Agência Nacional de Proteção de Dados, a INPD. >> Com o passar do tempo, ela ganhou uma nova roupagem de agência reguladora. E é uma agência reguladora, se espera que ela tenha um uma independência orçamentária, uma autonomia orçamentária maior e que também tenha diretores que são independentes. Mas vale dizer que você tem aqui uma indicação eh do próprio presidente da República sobre esses diretores. E atualmente essa

agência tem inclusive dois postos de diretoria vagos que precisam ser indicados. A justiça federal da Flórida autorizou a citação por e-mail do ministro Alexandre de Moraes na ação movida pelas plataformas Rumble e Trump Media, dona da Truth Social. A notícia do analista Caio Junqueira já está em destaque no site da CNN Brasil. é uma decisão que abre caminho para que o processo avance ruma a uma análise de mérito ou a uma condenação. A corte reconheceu que as empresas tentaram ao longo de meses realizar esta ação formal pelos canais previstos na convenção de AIA, mas concluiu que o processo no Brasil se tornou politizado e indisponível. As

empresas alegam que Alexandre de Moraes impôs ordens de censuras secretas a plataformas americanas, afetando conteúdos protegidos pela primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos. Agora, Moraes vai ter um prazo para apresentar sua defesa. Caso não responda, pode ser alvo de medidas, como o bloqueio de bens nos Estados Unidos. E a lei da doimetria tá aí no Supremo Tribunal Federal. Entra, portanto, na reta final de um julgamento lá no Supremo. A advocacia geral da União

reforçou a Suprema Corte o pedido de suspensão dessa norma. Quem traz detalhes ao vivo é a nossa repórter Duda Cambraia. Duda, o que falta, portanto, para que o ministro Alexandre de Morais possa liberar essas ações para julgamento em plenário?

>> Boa tarde, Tainá. Boa tarde a todos que acompanham CNN Brasil. Tá aí na última etapa para essas ações de fato serem julgadas no plenário da Suprema Corte é justamente o parecer da Procuradoria Geral da República. A PGR então tem até 3ês dias para se manifestar sobre a lei da dosimetria e esse prazo começa a ser contado a partir desta última sexta-feira. Ou seja, a expectativa é que o procurador geral da República, Paulo Gonê, deixe então seu parecer já no início da próxima semana. E é a

partir desse parecer da PGR. Aí sim, Taí, basta o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, pautar essas ações no plenário da Suprema Corte. E aí todos os ministros do STF participam desse julgamento. Como você disse na última sexta-feira, a advocacia geral da União reafirmou então a posição contrária à lei da adosimetria, alegando que a norma apresenta vícios formais e materiais de inconstitucionalidade. A GU citou, por exemplo, o processo dessa aprovação do PL da dosimetria no Congresso Nacional, que foi aprovado primeiro na Câmara dos Deputados, depois passou para o Senado Federal. Segundo a

GU, teve mudanças significativas no Senado Federal, mas esse texto não voltou para a Câmara dos Deputados e foi direto para o veto, nesse caso, o veto integral da presidência da República. O Congresso depois derrubou o veto do presidente Lula e a lei foi promulgada pelo presidente do Senado Federal e do Congresso Federal, Davi Alel Columbri, na últimas eh no dia 8 de maio, temá. E aí sim a gente aguarda esse parecer da PGR para que essas ações de partidos da esquerda tramita então no plenário da Suprema Corte e os ministros julgam se a lei é ou não é constitucional. Segundo a fontes ouvidas pela CNN, tanto do Tribunal quanto também do Congresso Nacional, a tendência é que o STF valide ao menos parte desta legislação durante esse processo que ainda pode acontecer este mês na próxima semana, tá? ou mais tardar na primeira semana de junho. E aí

sim, Tainá, a gente segue acompanhando esse processo de olho nesse parecer do procurador geral da República, que pode sair já nas primeiras horas desta próxima semana e aguardar que essas ações sejam julgadas pela pelo Supremo Tribunal Federal. Por enquanto não está valendo essa lei. Alexandre de Moraes inclusive já abarrou alguns pedidos dos advogados, dos réusados pelos atos golpistas de 8 de janeiro, aguardando que essa ação seja julgada primeiro no plenário da Suprema Corte. Tá aí na >> obrigada, querida. A gente volta a conversar ainda hoje, Duda. E a

ex-deputada federal Carla Zambelli foi solta depois que a justiça italiana negou a extradição dela pro Brasil. Agora, Carla Zambelli aguarda a decisão do ministro da justiça da Itália sobre o seu futuro. A ex-deputada foi condenada pelo Supremo Tribunal Federal e estava presa desde julho do ano passado. O nosso analista de política, Pedro Venceslau, explica os próximos passos. A ex-deputada Carla Zambelli deixou a prisão na Itália, mas isso não significa que a situação dela já está resolvida.

Carla Zambelli ainda tem que aguardar a decisão do ministro da justiça da Itália, Carlo Nórdio, que tem 45 dias para se pronunciar. pela legislação da Itália. A palavra final é do governo italiano. Antes dessa decisão da Corte Suprema de de Cassação, que é a última instância da justiça italiana e anulou a decisão da Corte de Apelação, até a defesa de Carla Zambelli era cética de que a o governo italiano pudesse mudar esse jogo e comprar uma briga com o governo brasileiro. Agora eles estão otimistas de que o ministro da justiça da Itália vai acabar validando a decisão da justiça sem que isso crie uma crise diplomática. Mas ainda há um outro caso

a ser julgado pela justiça italiana. Esse caso agora que foi anulado pela justiça diz respeito à invasão pelo um hacker do sistema do CNJ, mas ainda falta avaliar aquele episódio que Carla Zambelli e foi condenada por sair pelas ruas aqui de São Paulo portando uma arma. Esse episódio ainda vai ser avaliado pela justiça italiana. Por enquanto, aqui no Brasil, os bolsonaristas e aliados de Carla Zambelli comemoram essa decisão. A mãe de Carla Zambelli, aliás, deve ser candidata à deputada federal pelo PL. Já

vem fazendo uma pré-campanha nas redes sociais e esse episódio certamente ajuda a projetá-la. E acontece no centro do Rio de Janeiro agora a marcha para Jesus, um dos maiores eventos evangélicos do país. Os organizadores esperam reunir cerca de 300.000 pessoas na Avenida Presidente Vargas. Vários nomes da música Gospel, como os cantores Thales Roberto e Maria Marçal, marcam presença nessa edição.

Para melhorar o fluxo dos fiéis, as linhas de metrô, trem e VLT do Rio estarão em operação especial, com reforço na segurança e nos procedimentos. Vamos falar de cultura. Começou hoje de manhã a 21ª Virada Cultural de São Paulo, que tem centenas de atrações espalhadas pela cidade. O melhor é tudo de graça. O Felipe Carvalho, diretor de POP aqui da CNN, vai trazer mais detalhes. Ele é editor de POP na CNN

Brasil, já está conosco aqui na telinha. Tudo bem, Felipe? Conta pra gente. Eu tava com o spoiler ali do Renan, coração apertado. Queria tá aí, poxa.

>> É, tem bastante coisa rolando aqui, viu? Venha sempre para cá, né? Porque agora você fica só em Brasília, não corre mais para São Paulo. Aqui tá com muita atração, muita cultura e muito divertimento, viu? >> Traz pra gente aí o que tem de bom hoje.

Quais são os seus eleitos, os favoritos da virada? >> Bom, eu vou começar então, vamos dizer assim, vou começar do começo, né, que agora, exatamente às 17 horas, acabou de começar. a o show de abertura com o maestro João Carlos Martins no palco Aangaba Baú. Inclusive, daqui a pouco a gente vai chamar o Renan Fiusa, que tá exatamente lá. E lá é o palco principal, onde vão também hoje ter Pericles, Luía Sons, amanhã tem Marina Sena, ou seja, é diversão para todo mundo. E essa é a 21ª

edição do da Virada Cultural. E eles estão chamando de o Festival dos Festivais. Por que que é o Festival dos Festivais? porque eles estão ampliando cada vez mais a cultura aqui em São Paulo. Para você ter uma ideia, no início, lá no começo da virada cultural, eh, era sempre centrada aqui nas regiões mais centrais de São Paulo, né? Os

palcos ficavam aqui. Agora tem palco na zona oeste, zona leste, zona norte, zona sul, tem todos os lugares de São Paulo você vai encontrar diversão. E além do mais, não é só shows que você vai encontrar, você vai encontrar saralus, exposições, museus abertos. A gente aqui na CNN, a gente fica aqui na Avenida Paulista que tem o MASP, que todo mundo conhece, todo mundo sabe onde é, né? E o MASP, pela primeira vez hoje vai tá 24 horas aberto, ou seja, a madrugada inteira. Quem quiser ver arte de graça,

é só correr aqui pra Avenida Paulista que você vai encontrar muita arte efervendo aqui, aqui do ladinho da CNN. A gente trouxe uma arte, inclusive com um resumão de tudo que a gente vai ter agora na entre hoje e amanhã, tá? Como eu falei, maestro João Carlos Martins hoje no palco Aangabaú. Ele vai tá, ele tá se apresentando nesse exato momento. Depois vem a Mocidade Alegre. Isso é

muito legal. A moça daidade Alegre também vai abrir o barracão dela pra festa lá dentro e outras escolas de samba também vão fazer o mesmo. Sidney Magal também se apresenta hoje, quer dizer, hoje e amanhã inclusive, tá? Vittor Clay Titans. Amanhã a gente vai ter Alexandre Pires, para quem gosta muito de um pagode, Gabi Amarantos, Joelma, Michel Teló, Sambô, é uma infinidade. É assim, Tainá, se eu fosse

falar para vocês, para você tudo que vai rolar aqui em São Paulo, eu perderia aqui. A gente levaria o jornal inteiro, porque de verdade são centenas de atrações que vão, como eu falei para você agora a pouco, o Renan tava fazendo numa oficina de serigrafia. É muito legal. Inclusive o Renan tá lá no palco Angabaú agora. Vamos ver se tá escutando a gente, Renan.

Ô Felipe, tudo bem? Boa tarde para você, Tainá, pessoal que tá com a gente aqui na CNN Brasil. Eu e Cléberina somos privilegiados. Estamos aqui no palco, no Vale do Anh em Habaú, nada mais nada menos que o principal palco da virada cultural deste ano. Daqui a pouquinho o maestro João Carlos Martins vai est aqui dando show, né? Ou seja, os músicos

estão afinando todos os instrumentos, a bateria da mocidade, campeã do carnaval de São Paulo, já tá ali pronta do outro lado. Mas eu quero mostrar a galera, né? Vamos percorrer aqui. Tô me sentindo um artista. Dá uma olhadinha aqui. A turma

mesmo com frio, com chuva, 20º. Tá todo mundo aqui. Vamos ver se eu consigo. Se alguém me vê, ó, tá dando tchau. Ó, estamos ao vivo na CNN neste momento.

Tchauzinho para vocês aí em casa. A turma tá encarando frio. E depois do maestro João Carlos Martins e da bateria da Mocidade, o Felipe já adiantou, a gente tem Pericão, o Périclis e teremos também a Luía Sonza fechando aqui esse espetáculo nesse primeiro dia de o primeiro dia ou as primeiras horas da virada cultural. Podemos dizer o seguinte, é isso, amanhã tem mais shows, tá? Mas para quem não tá aqui no centro de São Paulo, a virada cultural tem nada mais nada menos que mais de 1200 apresentações. É muita gente, é muito

bacana, todas elas [música] gratuitas. A ideia é justamente essa, tá? Jogar e levar pro pessoal arte, cultura. Respirem, consumam isso, que isso é muito bom, é importante de graça. Zona leste, zona norte, zona sul, zona oeste, centro de São Paulo, tudo de graça. São

mais de 20 palcos. espalhados. O Clélebinho aqui tá acho que tá fazendo uma manobra que as luzes vão mudando, né, Cléb? Quer que eu mude lado aqui? Fica melhor para você. Vamos mudar aqui

para pra gente ficar aqui mostrando essa galera que parou de chover também. Tem isso, isso é muito bom. E é o seguinte, virada cultural. Então, portanto, a partir de amanhã é continuam esses shows. Os shows hoje terminam por volta das 10 horas aqui no centro. Mas um

exemplo, lá na biblioteca Mário de Andrade, onde a gente tava, a biblioteca, para se ter uma ideia, vai ter uma programação que começa a meia-noite e vai até às 5 da manhã. vai ter saral, poesia e a ideia é justamente essa da edição [música] da Virada Cultural, fazer com que as pessoas possam consumir esses espaços. Primeiro que são espaços públicos, por vezes tão difíceis, né, da grande massa conseguir acessar, ir a um show, né, de uma orquestra, música clássica. E aí agora eles terão a oportunidade de assistir o maestro João Carlos Martins, uma das principais referências nossas da música erudita aqui no país. E assim, tão pertinho de graça, no centro de São Paulo, consumindo um espaço público, né, que por vezes a gente sabe muito bem, é tão difícil essas pessoas terem segurança em algumas localidades aqui da cidade. E agora a gente tem [música]

também um esquema gigantesco que foi montado de segurança para que as pessoas possam realmente curtir essas 24 horas de virada cultural. Ah, como é que eu vou me locomover [música] aqui pela cidade de São Paulo? A dica e a orientação da turma da prefeitura é justamente fazer com que as pessoas consumam [música] também esses espaços, mas utilizando o transporte público. Metrô e a CPTM vão estar durante toda a [música] noite, madrugada liberados para o público, tá? A Line ali que liberou a gente, ela já olhou, é melhor a gente já sair porque daqui a pouquinho tá começando. Então maestro João Carlos

Martins e Mocidade Alegre dividindo esse mesmo espaço aqui no Vale do Aangabaú. Nas imagens do Cléber Tirina, a gente vai percorrendo os músicos que estão prontinhos para começar esse espetáculo. Nem o frio e nem a chuva tá espantando essa galera. Felipe Tainá. >> Uma galera corajosa, hein, Tainá?

Nossa, eu tô sentindo frio daqui eu, hein. Mas vale a pena, né, para curtir tudo isso. >> Tainá, eu tenho uma uma uma coisa para te contar aqui. É o seguinte, olha, para você ver como é que é tão importante uma virada cultural como essa. Para você ter uma ideia, são cinco museus aqui em São Paulo que vão estar abertos hoje pra galera visitar de graça. E se se todo

mundo for visitar, são R$ 195 de economia para visitar tudo isso de graça. >> Que maravilha. Não, isso tem que acontecer sempre, tem que espalhar para todo o país. Espero que chegue aqui no Distrito Federal algum dia, né? Obrigada, Felipe. Eu me despeço agora de

você, do Renan, que já foi, né? Renan virou artista, cantor, sei lá o que, tá lá em cima do palco se divertindo. A gente se despede agora, daqui a pouco eu volto. O Esportes SA [música] tá chegando. Fica aí.

เ