---
video_title: "Tarifa dos EUA ao Canadá acende alerta para guerra comercial | HORA H"
video_id: HsM8kQ4Xjko
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HsM8kQ4Xjko
video_date: 2026-07-21T22:51:50+00:00
video_description: |
  O presidente Donald Trump anunciou, na última segunda-feira (20), a imposição de amplas tarifas contra o Canadá, ameaçando reacender uma disputa comercial com um dos aliados mais próximos e principais parceiros econômicos dos Estados Unidos. Segundo o analista de Economia da CNN Gabriel Monteiro, a medida do republicano abre precedente para novos tarifaços. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Hoje a gente tem encontro de família com sobrinho, o sobrinho mais novo, mas que é uma promessa do jornalismo econômico no Brasil. Gabriel Monteiro chega aqui. Bom, boa noite. Tudo bem? Uma >> ótima boa noite a você, Thís na nossa audiência e agradeço pela promessa, viu?

[limpando a garganta] Espero espero que eu já tô, eu já vi esse caminho trilhado, meu amigo. Você não escapa desse sucesso, Gabriel. Vamos lá. Nós tratamos aqui dos tarifaços todos e eu deixei propositalmente essa maluquice do tarifácio pro Canadá, 50%. Até ontem a gente estava dizendo aqui que o Brasil ficava no segundo lugar daquele ranking de países mais tarifados pelos Estados Unidos. Acabamos de perder

essa posição pro Canadá e isso, obviamente tem reflexos e eh na economia global, mas especialmente para lá. Qual é o argumento do Trump para essa tarifa? Vamos lá, Thaís. O governo Donald Trump tirou da cartola uma lei que não era utilizada exatamente, de 1930, quando ela foi criada e nunca foi utilizada na história dos Estados Unidos. Ou seja, não tem precedentes na justiça americana de uma aplicação dessa lei e mesmo de quais eram as tarifas, quais as justificativas, quais as alegações de governo para aplicar tarifas a um país parceiro por conta, segundo a sessão 338. Então a gente vai ficar com vários

numerozinhos na cabeça, sessão 301, sessão >> 232 e agora a 338 que fala sobre discriminação de produtos dos Estados Unidos. Eu separei uma arte para nós entendermos como funciona essa sessão 338. Primeiro, os Estados Unidos precisam identificar a discriminação, produtos americanos que estão recebendo um um tratamento diferenciado por um parceiro comercial. Segundo >> aqui é bem subjetivo, né? Exato. Como eu

disse, ela nunca foi testada, nunca foi utilizada essa lei. Então, abre espaço paraa criatividade da equipe econômica dos Estados Unidos, em especial do presidente Donald Trump, para justificar justificar essa discriminação. Mesmo que ela seja contestada na justiça, isso eventualmente pode acontecer. A justiça demora muito tempo para tomar uma decisão. E até a justiça tomar essa decisão, Donald Trump já consegue atingir os seus objetivos políticos com estes 50%. Depois de

identificar essa discriminação, o Departamento de Comércio consegue autorizar tarifas que vão até 50%. Então, o Canadá acabou ficando na faixa máxima permitida para a sessão 338. Logo após isso, permite escolher alvos, produtos e setores específicos, como aconteceu no caso do Canadá. Tacos de hóquei, perucas, foram produtos taxados pelos Estados Unidos, escolhidos a dedo. Aqueles que são mais sensíveis, que os Estados Unidos precisam do Canadá para fornecer, esses estão livres de taxa. A

mesma coisa com o Brasil. E aqui admite também, esse aqui é um ponto de muita atenção, proibição da importação de produtos caso essas discriminações não sejam solucionadas. O governo dos Estados Unidos pode alertar o Canadá, colocar tarifas de 50%. Can além da é uma barreira, não é uma ex, é uma, é uma barreira, é um, um muro que vai ser colocado pelos americanos. Vamos a justificativas especificamente para Canadá em uma segunda arte.

Primeiro, discriminação para veículos americanos, um regime tarifário que foi exclusivo pros Estados Unidos. Verdade. Isso foi imposto, só que foi imposto no ano passado em retalhação às tarifas americanas. Segundo ponto, bebidas alcoólicas, províncias que barraram bebidas americanas e apenas dos Estados Unidos. A gente viu, por exemplo, o supermercado se esvaziando de bebidas americanas. Isso aconteceu novamente.

>> Foi quase uma manifestação social, né? >> Exatamente. Uma devolução por parte da sociedade canadense dessas tarifas que foram impostas pelos Estados Unidos. Então, foram retaliações aqui. Donald Trump >> by USA é no buy not buying USA.

>> In USA. Isso aqui, Donald Trump tá criando um mecanismo para responder legalmente com a defesa da justiça dos Estados Unidos, pelo menos por enquanto, a retalhações. E aí alerta alerta pro Brasil, porque estamos estudando acionar a lei de reciprocidade, retalhando os Estados Unidos, que poderia encaixar o Brasil neste novo tarifaço da sessão 338. E aqui a sessão mais perigosa, justificativa mais ardilosa. Acesso de cotas europeias para queijos, que é diferente das do acesso de cotas americanas para queijos. Que que os

Estados Unidos estão dizendo aqui? Canadá, vocês têm um acordo com a União Europeia que é melhor que o acordo que vocês têm comigo. Por isso, 50% de tarifas. abre precedentes, pelo menos por enquanto a gente não tem decisão da justiça, mas por essas justificativas abre precedentes paraos Estados Unidos contestarem acordos comerciais pelo mundo que tenham tarifas melhores, condições melhores do que os produtos americanos. E aí todo mundo podia poderia ser taxado em até 50%, levantando de novo aquele medo da sanha tarifária de Donald Trump do ano passado, que eram tarifas indiscriminadas. Desta vez também tem um

mecanismo legal de 1930 que nunca foi usado. Donald Trump colocou ali o seu departamento de comércio para achar justificativas para voltar a tarifar. >> Olha só, explica, mas não justifica. >> Ponto um, né? Porque não tem nenhuma racionalidade econômica. Imagina o

americano que vai comprar o queijo que vem do Canadá, eh, 50% mais caro. Tem várias relações de consumo aí no meio que os que claramente Trump nunca levou em consideração. E Gabriel, vou falar pr você, a minha sensação é que já você vai vir aqui no fechamento de mercado e o dia que isso acontecer, se acontecer, você volta, vem aqui especificamente será Gabriel Monteiro, o roteiro do que pode acontecer com o Brasil se o Brasil resolvere se retaliar. Aqui é uma resposta política de Trump. Ah, resolveu me retalhar. Então, minutinho, né?

minutinho que eu vou sacar ali no meu boné do Maga uma maluquice como essa aqui. Um roteiro que a gente decora, decora esse roteiro que a gente pode ver ele se repetir. Gabriel, vamos dar uma olhada no mercado hoje. Escalada do petróleo e os mercados meio que se reposicionando aí para para essa nova esse novo contexto. >> Exato. Afinal, os Estados Unidos estão

ameaçando atacar de novo o Irã, uma montanha que supostamente serviria de instalação nuclear. nem estão estamos nem próximos de uma negociação de cessar fogo. Vamos pros destaques de mercado financeiro na nossa tela. Ibovespa e petróleo daqui a pouco, mas a gente fala primeiro sobre o e petróleo WTI e petróleo branch. A nossa referência aqui no Brasil é o petróleo Brandch, que é o petróleo europeu. 91. Superamos de novo

os 90. Te dou um segundo para pensar em ações que subiram no mercado brasileiro, mesmo com a bolsa caindo. Thaí >> caju. >> Ó petroleiras. Petroleiras subiram no dia de hoje, mas nem assim. nem com essa

alta do petróleo, nem com o mercado internacional comprando petroleiras no Brasil, foi suficiente para segurar a queda do nosso Ibovespa. Petrobras foi uma das melhores ações, mas mesmo assim a gente fechou no negativo. Segunda arte com destaque do mercado financeiro brasileiro, tivemos o Ibovespa, uma pequena queda, é verdade, 0.03%, 03% >> quase que estabilidade. >> Exato. Quase estabilidade, mas por estar

vermelho completa uma sequência de 5 dias consecutivos de quedas pra nossa bolsa de valores. Eu disse, Vale subiu, Petrobras subiu, bancos subiram, que são as ações que têm mais participação no índice. Se o índice fechou no negativo, mesmo com essas grandonas subindo, quer dizer que o restante da bolsa acabou caindo. Estamos em época de prévias operacionais que não estão agradando alguns investidores e também de fuga de capital para ativos de risco aqui no Brasil. O investidor tá optando por comprar mais renda fixa do que renda variável. Hoje a gente teve leilão de

títulos do tesouro atrelados à inflação, com taxas, de novo, altíssimas e com pouco papel emitido, significa que o tesouro não tá aceitando pagar o que o mercado tá pedindo para financiar a dívida do governo. E o dólar 0.31%. a gente atingiu o melhor patamar, o dólar mais baixo desde o dia 15 de junho, ou seja, há mais de um mês que o dólar não encosta nestes 5,7. A percepção é de que a decisão do Banco Central tá logo aí. O Banco Central,

provavelmente aqui no Brasil vá cortar taxas e o mercado tá aproveitando para pegar um pouco dos juros aqui no Brasil e se posicionar antes desse movimento. Thaí, Gabriel, volte sempre, viu, meu bem? A gente adora a a juventude, a modernidade e o futuro invadindo o Arag. Obrigada. Boa noite para você.