---
video_title: "São João e Copa esvaziam Congresso e adiam discussão do fim da 6x1 | BASTIDORES CNN"
video_id: zPAIjAT6MH8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zPAIjAT6MH8
video_date: 2026-06-22T16:34:35+00:00
video_description: |
  O movimento reduzido no Congresso Nacional, causado pelos feriados de São João e o jogo do Brasil, deve adiar os debates sobre a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) do fim da escala 6x1 no Senado Federal. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Brasília, as moscas tá aí na Falcão por vários motivos. Copa do Mundo, festas juninas, pauta esvaziada. Essa semana vai ser de pouco movimento no Congresso Nacional, exatamente por causa de várias festividades no Brasil e no mundo. Nada de votação por esses dias. Os deputados e senadores prometem um esforço concentrado apenas antes do recesso parlamentar, lá pro início de julho. A

Câmara com regulamentação da inteligência artificial e o PL da misogenia. O Senado Federal vai mirar os vetos presidenciais. Aline Becket, deixa eu ver como tá atrás de você o cenário. Tá as moscas e cobram tanto da gente, tem que trabalhar, escala 6 por1. Mas aí não existe escala 6 por1 há anos.

Oi, Uribe. Boa tarde a você, a Tainá, todos que nos acompanham. Ótima semana. Pois é, mais parado que o normal aqui. Essa semana o Congresso Nacional terá uma semana esvaziada por conta dos festejos juninos, é São João, principalmente no Nordeste e também jogo do Brasil na próxima quarta-feira na Copa do Mundo, né? Então, com isso,

Câmara e Senado sem sessões deliberativas essa semana, o que acaba reduzindo ainda mais a presença dos parlamentares aqui na capital federal. As votações vão ficar concentradas agora para as semanas que antecedem o recesso parlamentar, que tá previsto pro dia 18 de julho. [roncando] E aí os líderes partidários de bancadas, tanto da Câmara quanto do Senado, também já articularam, já acertaram uma semana de esforço concentrado a começar a partir do dia 29 de junho, finalzinho desse mês, para poder votar ali as pautas prioritárias para encerrar então o primeiro semestre do ano, já que no segundo semestre tá todo mundo com a oficialização de suas candidaturas ali já encaminhadas e também fazendo suas campanhas eleitorais e seus redutos eleitorais. Na Câmara dos Deputados, como você bem disse, a previsão é de análise da regulamentação da inteligência artificial. Esse texto que já passou aqui pela Câmara, tá lá na já passou aqui pelo Senado, perdão, tá lá na Câmara em uma comissão especial e deve ir ao plenário. O PL da misogenia

foi aprovado no grupo de trabalho o projeto que criminaliza a misogenia. E além disso também a Câmara deve analisar ainda um outro projeto que trata sobre o aumento do teto para os meis, os microempreendedores individuais. Já aqui no Senado Federal existe a prioridade da PEC da autonomia do Banco Central. Ela já passou pela CCJ, tá pronta para ir a plenário. E uma outra PEC também a dar aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate às endemias. Essa aposentadoria, esse essa

proposta, ela reduz ali o a idade mínima de 57 anos para as mulheres, 60 anos para os homens, 25 anos de contribuição para essa aposentadoria especial. São duas PECs aqui no Senado Federal que estão prontas para ir para o plenário. E aí, além disso, além dessa agenda individualizada de cada casa, a gente tem a sessão conjunta. Mais um tempo que você, mais um tema que você levantou. A sessão conjunta acabou sendo adiada na semana passada pelo presidente Daviel Columbre. previa a análise de 65 vetos

presidenciais e mais cinco projetos do governo federal de recursos para algumas áreas específicas, como ciência e tecnologia, por exemplo, mas acabou sendo adiada, segundo o presidente Davi, por falta de consenso entre as lideranças e também o governo federal em relação a alguns pontos, alguns trechos que podem ainda ser retirados, alguns vetos podem ser retirados dessa pauta, mas o presidente diz que daqui a 10, 15 dias deve marcar uma nova sessão conjunta. isso antes do recesso parlamentar para analisar os vetos presidenciais, isso com ou sem ali encaminhamento, sem acordo ou com o acordo dos líderes e o governo federal. Ele disse que deve então deliberar esses vetos antes do recesso parlamentar e essa semana é uma semana esvaziada aqui em Brasília, mas já funciona como uma pré-campanha eleitoral para os parlamentares em seu seus redutos. deles que agora conseguem visitar as cidades os interiores e também, é claro, também aproveitar as festas juninas junto à população, já consolidando então ali o seu eleitorado paraa campanha que começa no segundo semestre. A gente segue por aqui acompanhando toda essa repercussão e, é claro, também a expectativa de votação dessas propostas até o recesso que tá previsto pro dia 18 de julho. Volto com

vocês. >> Obrigada, Aline Becket. Só a Aline trabalhando hoje no Congresso Nacional, trabalhando muito, muito bem, Aline. Valeu. E a gente chama aqui Isabel Mega, que tá trabalhando bastante também, mal começou, né, Mega? E já vai trazer pra

gente que governistas no Palácio do Planalto, no Congresso Nacional apostam na reabertura do diálogo. Falávamos dele agora a pouco, Davi ao Columbre. Isso já tá sendo costurado, Bel, há algum tempo. Ganha força esse momento em que não tem muita preocupação de votação no Congresso Nacional? Como é que ficam as conversas dos bombeiros nos bastidores com Davi?

>> Olha, Tainá, digamos que essa semana chance muito pequena de algo acontecer em relação a essa possibilidade de diálogo do presidente Lula com o presidente do Senado, Davial Columb. A senha de Lula é de que por enquanto não quer ver Davi. A senha de Davi é de que está aberto a ver Lula. Tem que ter alguém nesse meio de campo para fazer com que essa jogada aconteça, né? Pegando aí, surfando um pouco no tema da Copa, já que a cabeça de todo mundo ou tá na eleição ou tá na Copa, >> podia chamar para um jogo, né, Bel?

>> Pois é, podia definir em campo, né? [risadas] Aliás, eh, a falta de partidas de futebol é apontada como um um ponto do relacionamento do presidente Lula ter se distanciado do Congresso Nacional. Cadê? Não teve churrasco, não teve futebol na granja, as coisas foram esfriando neste terceiro mandato do presidente Lula. Isso ajuda a explicar também esse distanciamento do presidente Lula de algumas figuras da política. É claro que

com Davi Columbri a coisa é mais grave, mas o que chama a atenção na informação é que os governistas, e aqui eu não tô falando do presidente Lula, mas dos bombeiros, eles continuam tentando fazer algo pra relação acontecer, porque o governo civil imerso numa crise que ainda não consegue medir a longo prazo com o senador Jax Wagner, é uma crise, é o governo sangrando, no caso master, é o chamado PT da Bahia que começa a dar as suas caras. Então, sim, isso impacta bastante, preocupa o governo, ao mesmo tempo que o governo tenta chamar a atenção para essa pauta aqui de volta e não tá conseguindo. Então, alguns governistas apostam que talvez diante desses cenários todos de acenos que o próprio Alcol Columbre fez a Jacks Wagner, que Jax Wagner fez a Alcol Columbri, ele pode até ser tirado da articulação, mas ele ainda é uma peça importante do governo, você poderia tentar apostar em uma retomada de relações, mas não nessa semana, porque essa semana tá todo mundo com a cabeça no São João. mesmo quem é quem não é de estado do Nordeste costuma ir para o Nordeste para participar dos festejos que tem essa carga eleitoral muito grande, mas eh se apostava eh em uma tentativa de se aproximar dos dois, principalmente depois dessa volta do presidente Lula de várias agendas externas. Teve G7, teve Minas Gerais, hoje tem São Paulo. Então, com o Lula

localizado aqui em Brasília, um CEP fixo e conhecido, talvez tentar fazer alguma coisa para que aquele silêncio estratégico do presidente Lula seja quebrado para que volte a ser interessante para ele também esse essa ponte com Davial Columbri. >> O que me dizem, Isabel, é que o Lula ele dá sinais ambíguos em relação a Davi ao Colúmbio. Hora ele fala: "Não, eu vou conversar, vou chamar o Davi". e depois, bom, não chama e aí em outro momento ele simplesmente silenci, não fala nada a respeito de Davi Columbri. Então há até uma dificuldade da leitura dentro do Palácio do Planalto sobre eh qual vai ser a decisão do presidente, porque Davi Columbre, como você bem pontuou, tá só esperando o presidente Lula passar a mão no telefone, convidar ele para uma conversa franca no Alvorada. Bel, a

gente tá falando de seis por um ainda, como a gente falava agora a pouco. Davi Columbo tá sentado em cima da PEC 61 que saiu da Câmara dos Deputados. Sequer enviou essa PEC à Comissão de Constituição e Justiça, por onde ela tem que passar antes de ir a plenário. E aí tem o senador Rodrigo Pacheco, que apareceu nas últimas semanas como um nome cotado para assumir a relatoria da PEC do fim da escala 6 por1. Ele não quis, falou isso publicamente. Com isso,

o nome que mais se fortalece é um nome de centro do senador Omar Aziz. Isabel >> seria o substituto na cabeça de Davi Columbsistas, já que Rodrigo Pacheco disse: "Olha, essa daí eu não vou topar não, tô passando porque Daviel Columbra queria mesmo era Rodrigo Pacheco para assumir essa tarefa". Alguns petistas torciam um pouco o nariz para isso, porque avaliam que é. Mas como assim, gente? eleitoral, ele nem vai ser candidato, tem que dar essa missão para quem vai ser candidato, porque ajuda também essa candidatura no seu estado. Mara Azis reúne então uma

certa simpatia de um lado e de outro, é candidato lá no Amazonas, então é visto como um senador que consegue dialogar tanto com o Davial Columbre quanto com o Palácio do Planalto, poderia fazer esse essa intermediação entre esses dois grupos que não estão se falando muito bem. Quem fala mais com Daviel Columbra é, por exemplo, o ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães. E mesmo com Jaques Wagner, a relação estava ruidosa. Então, talvez você colocando alguém no lugar de Jaques Wagner que também fale muito bem quando havia o Columbri, pode ser bom até mesmo para essa PEC poder descongelar, porque nesse momento nada acontece em relação a essa aposta. E o governo tá tentando procurar um norte também de reação. E a

PEC 61 ajudaria nisso, por mais que o governo já tem muito bem desenhado uma estratégia de que, bom, se a gente não avançar com a PEC 6, a gente provoca mobilização popular, você tem aquela coisa do Senado inimigo do povo, você trabalha a retórica por esse lado se a coisa não avança. Só que para avançar e não tá avançando em nada, você tem que ter pelo menos um despacho para CCJ. Senador Alto Alencar tá lá esperando. >> Você tem que ter a escolha de um relator, você tem vários cotados. A gente tá trazendo aqui aquele que ganhou força eh porque já era considerado o número dois caso Pacheco não topasse mesmo missão e é o senador Omar Aziz.

Então nada tá avançando. Você conversa com o senador Omar Aziz, ele fala: "Não, nem ouvi falar sobre isso". Claro, [roncando] gostaria, né? Porque imagina só se isso não ajuda nas campanhas de qualquer parlamentar que assumir essa tarefa de relatar seis por um. Joga um holofote nesse parlamentar. Mas o

principal para além de relator, para além de qualquer coisa, é você descongelar um tema que por enquanto não tem nenhuma pista de que vai ser descongelado. Uribe tá conosco, conduz agora direto de São Paulo. Gustavo Uribe, cadê você? Vou te convocar Larissa Rodrigues, direto de Brasília. >> Eu fico até perdida quando você tá longe. Me perdida. São

>> muitas câmeras, minha amiga. São 10 câmeras em Brasília, 30 câmeras em São Paulo. É o investimento maciço da Cine Brasil, por isso que a gente se perde tanto. Mas a Larissa nunca erra a câmera, né, Larissa? Porque é uma sói, pelo menos nesse estúdio [risadas] onde você tá, entendeu? Então fica

>> fica tudo mais fácil. >> É só olhar pra frente aqui, tá mais fácil, mas daqui a pouco eu vou ali pertinho da Tainá também. e mantendo o topetinho na régua. A semana parada no Senado Federal deve adiar as discussões das 6 por1. Já estavam adiadas, né, Larissa? O otimista é aquele que diz que

tá adiada, tá completamente paralisada. E Urib, eu eu estava como faço há dias checando mais uma vez aqui se não teve nenhuma tramitação, se não mandaram pro pra CCJ, se não teve uma assinatura de Davi Columb e realmente não aconteceu. Mas me chamou atenção o quanto já tá quase completando um mês disso, né? Foi no dia 28 do mês passado que a gente teve então a chegada, aprovou pouco antes, mas a chegada de forma oficial, digamos assim, do texto aprovado na Câmara dos Deputados ali no Senado Federal. E aí, com essa semana de trabalhos remotos, o Senado ainda diz que vai ter duas sessões remotas com eh semipresencial, é o termo que eles usam, com os senadores podendo votar estando onde estiverem, incluindo no São João ali no Nordeste. Mas essa semana a gente

não deve ter mais movimentação por tudo que vocês, né, que nós estamos trazendo agora. Bel, Bel e, e Tainá conversavam sobre isso, né, sobre o quanto não teve ligação, não teve conversa do presidente da República com Davi Columbre. Mas no fim das contas, a gente tá chegando no final do mês de junho com essa proposta sem andar. Havia otimistas querendo que essa proposta fosse aprovada ali no Senado Federal antes do recesso parlamentar. A gente tá terminando junho, mais ou menos ali na segunda semana do mês que vem a gente já vai pro recesso parlamentar e na volta ouso dizer que não teremos quase nada de movimentação, porque aí de fato estaremos na campanha eleitoral começando com a autorização do Tribunal Superior Eleitoral, com campanha em rádio TV, né, com campanha liberada aí, palanque e tudo mais. Então a gente teve

um mês sem avanço nisso, muito claro porque Davi Columbri tem resistido em dar andamento esse texto antes de uma conversa com o presidente Lula, mas sem conversas também com o presidente Lula. Eu ouvi hoje eh pela manhã ali com a gente sempre acorda na segunda-feira atrás das fontes para entender qual que é o clima da semana, o quanto o presidente também tem questionado se de fato aprovar esse texto vai ter mais mudança eleitoral. Por que que isso é importante dizer? Já tem um entendimento da população que o avanço dessa proposta de uma redução na carga horária semanal do trabalhador veio do Palácio do Planalto, o que acaba irritando um pouco a Câmara como um todo e o presidente Gumota que tentava ali ser, né, o pai dessa proposta. Mas nas pesquisas fica claro que a população tem entendido até por conta da campanha de falas que o presidente Lula fala, de postagens das redes sociais, algumas até proibidas agora sobre esse assunto, porque adversários foram nas eh foram ao Tribunal Superior Eleitoral questionar, mas já tem entendido que Lula tá se movimentando para isso. Então, até que

ponto também é colocar para valer, porque não é um um colocar para ver imediato, depois de aprovado ainda tem um prazo para entrar em vigor, de fato melhoraria o entendimento eleitoral. Diante disso, a gente, claro, vai seguir acompanhando todos os dias, várias vezes ao dia, a gente vai ali no sistema do Senado para entender o que tá acontecendo, mas devemos completar um mês dela parada sim no Senado, porque essa semana, como todo mundo sabe, vai ser uma semana esvaziada dentro do Senado e do Congresso como um todo. >> Poeira, como outros projetos, não vamos esquecer do pele dos super salários, que até agora não andou depois de meses. Ou seja, só quando o Davi Columbio de fato quer pautar e por enquanto ele só quer pautar se tiver a conversa com o Lula e Lula não quer conversar com ele. Obrigado Larissa pelas informações.

Vamos continuar falando da 6 por1 porque a entrevista ao CNN Renato Correia que é presidente da Câmara Brasileira da Indústria da Construção, disse que o fim da jornada de trabalho não é solução para a produtividade. >> Ó, eu acho o tema extremamente importante. Pelo menos estamos debatendo produtividade, né? Nosso país eh não tem números bons de produtividade em relação à economia americana. Nós nossa produtiv produtividade é de 20%, né, da americana. E com baixa produtividade a

gente deixa de competir eh no mercado mundial, né? Porque o nosso produto industrializado não tem eh como concorrer nesse mercado. Imagina o que uma China tem de produtividade hoje, a os o próprio Estados Unidos, né, a Europa. Então nós realmente temos que debater produtividade. Eh, a medida da da escala 6 por1, né?

Eh, não, realmente não vai ser solução de produtividade. Agora pelo menos tá nos fazendo debater.