---
video_title: "Frio e umidade impulsionam safra de cogumelos selvagens no Sul do Brasil | CNN AGRO NEWS"
video_id: 0o6zc21sWlI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0o6zc21sWlI
video_date: 2026-05-27T09:21:05+00:00
video_description: |
  As baixas temperaturas e a elevada umidade do outono nas serras gaúcha e catarinense ampliaram a colheita de cogumelos selvagens no Sul do Brasil, especialmente do Porcini, espécie do gênero Boletus amplamente valorizada pela alta gastronomia. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia para você. Eu sou Juliana Camargo e este é o CNN AgroNews, a primeira edição. Hoje é quarta-feira, 27 de maio e agora são 5:55. E a gente abre essa edição com assunto curioso, é a caçada cogumelos selvagens, que acontece nos meses de outono nas serras gaúcha e também catarinense. É que o frio e a alta umidade do ar propiciam um ambiente ideal para os cogumelos silvestres crescerem. Em meio

à floresta de árvores pinos, os cogumelos porcine são encontrados em maior quantidade e a empresa especializada na extração estima percorrer aí cerca de 8.000 1000 haares de áreas permitidas para colher cerca de 1 tonelada de cogumelos. A experiência ainda contempla o turismo na região. Em Cambará do Sul, por exemplo, uma rede hoteleira promove a experiência com hóspedes que realizam a colheita e depois experimentam os pratos feitos com os cogumelos selvagens. E o pãozinho de todo dia no mercado internacional, o trigo atingiu em maio a maior cotação em do anos. O motivo é a

seca que atingiu as lavouras norte-americanas, comprometendo a produtividade. Porém, nos últimos dias, a volta das chuvas nas regiões dos Estados Unidos e também a entrada da safra do hemisfério norte fizeram aí o preço recuar 7%. A cotação ainda segue 25% acima da registrada no começo de 2025. Aqui no Brasil, a estimativa da CONAB para esse ano é de uma produção de 6.300.000 1000 toneladas, ou seja, 19%

menor. A queda é atribuída principalmente à redução da área plantada, 12,5% menor. Ao mesmo tempo, o consumo interno permanece entre 12, 13 milhões de toneladas, o que aumenta a dependência da produção externa. O Brasil deve importar esse ano 7 milhões de toneladas de trigo, o maior volume desde 2013. E a entrevista ao CNN Agro, presidente da Associação Brasileira da Indústria do Trigo, falou aí sobre os possíveis impactos no preço aqui no Brasil. Confira.

>> Os moinhos, eles trabalham e estrategicamente com 4 meses de estoque. Isso é uma porque a gente não pode deixar o consumo cair, né? Então, porque o consumo é diário, o consumidor precisa desse trigo, precisa do pãozinho, da massa, do biscoito. E e para que a gente consiga fazer isso e fazer uma estratégia de preços equilibrado, nós usamos um estoque físico em torno de três a 4 meses. Então, não há risco de fornecimento. Isso é é totalmente assim

fora de questão. O que acontece que a gente tá olhando para uma safra mundial, né? A gente tá olhando agora para uma safra americana o que tá acontecendo. Teve várias secas, o Weaer Market tá funcionando aí a todo vapor, né? o Elninho sendo construído e olhando para uma visão de Elninho muito forte esse ano. Então a gente vê que a visão do do

dos preços ainda tá muito incerta, qual o caminho que ele vai seguir? >> E boa parte do trigo comprado pelo Brasil vem da Argentina. E lá o governo argentino anunciou a redução progressiva dos impostos para estimular a produção e também as exportações. Para o trigo a redução é de dois pontos percentuais. para o milho serão três pontos, passando aí de 8,5% para 5,5% até 2028. E no caso

da soja, alíquota hoje é de 24% e o plano é chegar a 15% até 2028. O setor exportador argentino celebrou a medida e disse que ela é o melhor caminho para ampliar a produção e a receita com os embarques do país. No Mercado da Soja, a leitura é de que a Argentina segue com papel mais relevante na formação dos preços do que na disputa aí direta por volumes. O país deve produzir cerca de 48 milhões de toneladas de soja e exportar em torno de 8 milhões de toneladas, o que acaba limitando a presença aí da Argentina. no comércio global da soja. E o Ministério Público

do Trabalho entrou com uma ação na justiça para que a Anvisa e o governo federal proíba o uso do herbicida glifosato. O Ministério Público alega que os estudos sobre o uso do produto foram previstos e há informações científicas de que o herbicito ou glifosado causa câncer. A Bayer, que produz o glifosato utilizado no Brasil, diz que autoridades regulatórias de todo o mundo têm concluído que o produto pode ser usado com segurança. E no site da CNN Brasil, você encontra uma reportagem explicando com detalhes o que é o glifosato e também a utilidade dele no agronegócio. CNN AgroNews, primeira edição, fica por aqui. Outras notícias do agro você

acompanha ao longo da nossa programação. Vem aí a Carol Nogueira com CNN Novo Dia. Uma ótima quarta para você e até mais.