---
video_title: "BASTIDORES CNN - 08/06/2026"
video_id: hVBWWdDnTjU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hVBWWdDnTjU
video_date: 2026-06-08T18:13:25+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta segunda-feira, 08 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, Brasil. Boa tarde, Tena Falcão. >> Boa tarde, Gustavo Uribe. >> Semana de São João, mas que tem muito assunto aqui em Brasília, apesar de grande parte dos parlamentares [música] estarão em seus redutos eleitorais. E a gente começa com o impasse. O impasse

que não termina nunca. Tá aí na Falcão. >> Vai ou não vai, Gustavo? Eu tô achando que não vai de novo. A delação premiada de Daniel Vorcar. Minha gente,

>> eu e Leijonas Maia vamos aer detalhes [música] da Polícia Federal que nesse feriado analisou com lupa essa delação, pelo menos a proposta de delação. E o que os agentes nos disseram? Frustração. Daniel Vorcaro evoluiu no número de tópicos, mas não trouxe mais informações. Ele só esclareceu alguns pontos nebulosos. Não tá nada bom o

clima na Polícia Federal em relação [música] ao ex-dono do Banco Master. >> Enquanto isso, quem também acompanha todas as tratativas [música] é o gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso master no Supremo Tribunal Federal. O gabinete de Mendonça está em compasso de espera. O relator desse caso [música] master aguarda consenso, Gustavo Uribe, entre Polícia Federal e PGR para dar seguimento à delação na fase de homologação. [música] Se eventualmente o sinal for verde das duas partes.

>> Vai entregar ou não vai? A gente conta daqui a pouquinho. Falamos também da tramitação da PEC, que prevê o fim da escala 6 por1 no Senado Federal. Depois da aprovação da Câmara dos Deputados, a bola tá na mão de Tavial Columb. Eu apurei que ele quer definir nessa semana o nome do relator da proposta. Três ou

quatro nomes estão em jogo. A gente vai trazer um por um e o perfil de cada um deles em instantes. >> A Isabel Mega vai detalhar uma proposta alternativa [música] do senador Carlos Viana, que propõe escala 4x3 para setores de saúde [música] e segurança pública. >> Traremos também novidades [música] em relação à ofensiva de Lula contra o tarifaço. Em meio a essa nova proposta dos Estados Unidos, Lula vai usar a cúpula do G7 na semana que vem para articular uma espécie de frenteante tarifaço. Vai ligar pra Inglaterra, vai

ligar pra França, vai ligar pro Reino Unido. Lula Mira, os países da Europa que também serão impactados com a medida. E por falar em negociações com a Europa, o governo Lula tem intensificado [música] as conversas com a União Europeia para reverter a decisão do [música] bloco de vetar a importação da carne brasileira ao mercado europeu a partir de setembro. Já já eu trago bastidores das movimentações hoje na explanada [música] dos ministérios. >> E no cenário da guerra vai e vem também.

Uma hora tem cessar fogo, outra hora guerra total. Após as exigências de Donald Trump, Irã e Israel concordaram em suspender [música] os ataques desse final de semana Taina Falcão, depois de uma nova ofensiva que deixou mortos e feridos. Mas um acordo de paz parece cada vez mais distante. >> Acabou a espera, chegou a tão esperada Copa do Mundo, minha gente. Já tá animado aí, Gustavo Ribe, eu tô, olha ele aqui, Vini Júnior, para fazer gol pela seleção. [música]

Maior evento do futebol começa nesta semana e a nossa enviada especial, [música] a Ludmila Candal, já vai trazer todos os detalhes da seleção brasileira direto de Nova Jersey. Hoje é segunda-feira, [música] dia 8 de junho. O jornal com mais bastidor da TV brasileira começa agora. E vamos começar contando sobre os planos de Davi Columbri, que fez um discurso lá ambígo na semana passada, tá na Falcão, dizendo: "Olha, pode passar por várias comissões, não vai direto para plenário, mas eu e você apuramos e vimos que não é tão terrível assim como o Davi Columbalizou". Na verdade, o que ele queria dizer? não vai da Câmara direto

pro plenário, vai passar pela CCJ, o que já era esperado pelo governo federal, a Comissão de Constituição e Justiça. E Davi Columbri quer a definição nessa semana, preferencialmente entre quarta e quinta-feira sobre o relator da proposta de redução da jornada de trabalho no país. O que que a gente apurou e a gente deu essa informação semana passada que terça-feira, amanhã vai ter a reunião de líderes. Ali se define a tramitação que deve ser CCJ. E aí Davi Columbia escolhe um nome em reservado. Davi Columba tem

sido muito claro, Tainá, ele tem dito: "Tenho preferência por um nome que seja moderado, mas favorável a iniciativa da Câmara dos Deputados. Não vai colocar um oposicionista à frente dessa proposta >> para destruir o texto, né, completamente >> desvincilhar completamente o texto e ter que voltar pra Câmara do >> também não pode ser alguém muito ligado ao governo, >> porque aí a oposição não vai ceder. >> É o famoso centro, é sempre o centro. É como Léo Prates foi, né, na Câmara dos Deputados ligado a algumota, além de definir o número de sessões para discussão da iniciativa, o que vai determinar o tempo de tramitação da proposta, o relator também vai decidir se fará alterações no texto final, o que pode fazer com que a proposta tenha que voltar pra Câmara dos Deputados. Eu conversei ontem com o Auto Alencar, presidente da CCJ, ele me foi muito claro. Quem vai definir o ritmo não sou

eu. Quem vai definir o ritmo é o relator. Ele que vai definir as audiências, se vai ter audiência pública ou não para levar adiante essa proposta. O esforço do governo federal é que, claro, essa proposta seja levada ao plenário, no máximo, tá até o início de julho. Por quê? Antes do recesso

parlamentar, teria agosto, setembro. Então, antes da eleição, você já teria uma redução de 44 para 42 horas semanais na jornada de trabalho, colhendo assim dividendos eleitorais. Os partidos de oposição, a gente trouxe uma entrevista muito importante na semana passada com o Rogério Marinho, que é o líder da oposição, eles querem que trechos de uma outra iniciativa que privilegia as horas de trabalho, o pagamento por horas de trabalho e também os acordos entre patrões e empregados dentro desse texto da Câmara dos Deputados. Então, a oposição não quer um texto novo, quer a incorporação desses pontos no texto da Câmara dos Deputados. Hoje três nomes aparecem como favoritos para relatar a proposta. Primeiro, Rogério Carvalho. Aí

é um quatro, na verdade. Vamos lá. Rogério Carvalho, ele é do PT de Sergipe, seria mais alinhado ao governo federal, não entraria tanto no perfil que o Davi Columbri quer. Aí tem três nomes que encaixariam melhor. Omar Aziz do PSD do Amazon, Pacheco do PSDB de Minas Gerais e por último o Eduardo Braga do MDB do Amazonas. Nessa

terça-feira o tema vai ser discutido no colégio de líderes da casa legislativa e a ideia é de que a proposta não passe por uma comissão especial como a gente trouxe. Vá para o plenário após a comissão de constituição e justiça. Clarissa Oliveira, direto de São Paulo, conta pra gente quais são as expectativas, Clarissa. Será que a gente vai se surpreender com Davi Columbre? Ou ele mesmo tem medo da repercussão negativa de não colocar essa proposta para votação antes do recesso parlamentar e deve seguir o fluxo.

>> Boa tarde para você, Uribe, boa tarde para Tainá, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. O que a gente começa a observar, né, nas discussões a respeito do fim da escala 6 por1 lá no Senado, é que o senador Davial Columb tá baixando ali um pouco a guarda, pelo menos aquele cenário de ampla resistência que a gente tava vendo em relação a qualquer tipo eh de alinhamento com a base governista na discussão da proposta tá refecendo. Tanto é que a gente vê aí uma discussão a respeito da escolha de relatores que mantém bom trânsito com o Palácio do Planalto, pelo menos isso é colocado ali no Horizonte. E por mais que a gente tenha ali aquele discurso de Davi Columbia de que eh a [roncando] proposta vai seguir o trâmite regular no Senado, não vai haver eh um movimento para apressar a tramitação, a gente também observa que tem uma sinalização de que não vai haver nenhum tipo de obstáculo, que não vai haver um movimento da parte dos senadores para freiar da casa, para freiar de alguma forma, criar alguma dificuldade pro avanço da estratégia governista de votar isso rapidamente. E aí entra esse componente, obviamente, que você já levantou, o RIB. É claro que

Davial Columbre também não tem interesse em eh tomar para si ou paraa sua base o desgaste de dificultar o avanço eh do fim da escala 6 por1 no Senado Federal. Então, a gente tem esse componente eleitoral que permeia as negociações, mas a gente não pode esquecer que a oposição tá com uma estratégia bastante incisiva, bastante forte lá no Senado, com as propostas alternativas. ideia eh de escalas específicas para alguns setores ou então e principalmente aquela eh proposta alternativa que eh prevê a flexibilidade das negociações entre patrão e empregados, dependendo de determinadas circunstâncias que a oposição eh tem bancado e que já virou alvo de munição da base governista, que fala ali em 7 por0 e assim por diante. Então, todos esses interesses vão ter que ser conciliados pelo presidente do Senado nessa articulação. Mas pelo menos o que a gente ouve dentro do Palácio do Planalto é que o clima tá um pouquinho mais tranquilo. Vamos ver se continua

assim. já pode ser uma sinalização de que as conversas eh andaram ali com algum eh grau de otimismo da parte do governo federal, mas ainda é muito cedo paraa gente entender até que ponto eh a articulação vai se dar com a celeridade que a base governista espera. Clarissa, daqui a pouco a gente volta na nossa conexão de área Brasília São Paulo. Vamos chamar a nossa reportagem também aqui no telão para falar de 6 por um. Esse é um tema especial. Tem até uma

super arte aqui, Gustavo Uribe no telão, para quem quiser ver, quem quer saber muito também sobre essa semana é ela, nossa Aline Becked, que fica lá no Congresso Nacional também durante a semana vai estar por lá conversando com essas lideranças. Aline, pode trazer um pouco da sua percepção no Senado hoje sobre o andamento da proposta. O que a gente tem até aqui? Davi Alcol Columbo, mas ainda que seja um rito regimental, é encurtado, porque vai paraa CCJ e pro plenário, o que tudo indica, sem comissão especial e sem passar pela comissão de assuntos econômicos. Tudo isso vai ser discutido amanhã também. O

nome do relator. A gente estava falando aqui, Aline, de que deve ser um relator de centro, fora desse espectro esquerda, direita. O que que você tem de informação pra gente juntar as pontas?

Oi, Tain Uuribe. Muito obrigada. Boa tarde a vocês e a todos que nos acompanham. Pois bem, os senadores têm evitado atribuir ali um juízo de valor em relação a essa tramitação no Senado Federal, justamente porque ela vai ficar a cargo ali do presidente Davi Al Columbri. Ele que fez uma fala muito enfática na semana passada. O que eu

tenho o sentido dos parlamentares tentando conversar hoje pela manhã é justamente isso. Olha, vai ficar a cargo do presidente Davi, vai ser então de acordo com o rito que ele definir amanhã nessa reunião de líderes. Agora, em relação a esse nome, dessa possível relatoria, hoje tentando ali conversar com o senador Oto Alencar sobre isso, tentando um adiantamento, melhor dizendo, ele chegou a falar: "Olha, vai ser definido somente quando foi despachado formalmente pra Comissão de Constituição e Justiça, o que ainda não aconteceu." Então, o foco para essa semana é justamente no Senado Federal o fim da escala 61. Para amanhã está agendada essa reunião de líderes Tainá junto com o presidente Davial Columbus líderes de bancada, mas também o próprio senador Oto Alencar, assim como ele sinalizou na semana passada, o presidente Davi, que gostaria da presença do senador Oto, justamente para definir esse cronograma e esse rito dessa tramitação de uma proposta que foi aprovada com uma ampla margem de votos na Câmara dos Deputados. propõe a

redução das 44 para as 40 horas da jornada semanal de trabalho, além de prever também ali uma transição de 14 meses com as duas etapas, com a possibilidade de reduzir 2 horas 60 dias logo após a promulgação. Mas ela ainda não recebeu esse despacho formal por parte da mesa diretora do Senado Federal. Presidente Davi diz que iria consultar os líderes amanhã justamente para isso, para verificar essa possibilidade e essa viabilidade de tratar sobre esse tema lá no Senado Federal. mas ele foi muito enfático na semana passada em seu discurso. Ele disse que a o Senado Federal não será apenas uma casa carimbadora das decisões da Câmara dos Deputados. indicou que a

proposta pode sofrer alterações durante essa tramitação. Defendeu também um debate dentro do Senado Federal com trabalhadores, com os empresários e também que essa proposta passe pela Comissão de Constituição e Justiça, que é justamente a comissão que verifica a admissibilidade desse texto, e sinalizou que vai ser um tema tratado sem pressa, né? Então, portanto, ali, por conta do grande impacto desse tema e também por se tratar de um ano eleitoral, o presidente Davi disse que precisa então ah chamar a atenção para essa cautela em relação à tramitação. Agora, quem falou sobre isso hoje mais cedo também no Live CNN foi o senador Carlos Viana. Ele falou um pouco sobre essa tramitação no Senado Federal, chegou a falar também sobre essa cautela na tramitação em relação ao fim da escala 61. A gente

separou um trecho, vamos acompanhar, Tainá. Ocupação é como nós vamos fazer isso, o prazo em que ela vai ser aplicada e fazermos sem ouvir os setores envolvidos que são os empresários, os geradores de emprego e de renda no país. É uma responsabilidade muito grande. Vocês disseram bem, é uma batata quente, mas é o parlamento tem a obrigação de discutir e e trazer uma solução ao país que seja equilibrado. Porque o que interessa nessa discussão, gente, é o seguinte.

Ela vai trazer segurança para as famílias? Ela vai garantir que os empregos continuem ou ela vai trazer, infelizmente, uma série de de mudanças, inclusive de demissões no Brasil. A PEC da jornada por hora de trabalho, ela não inviabiliza a 5x2, ela cria uma nova forma de contrato para quem tem, por exemplo, dois, três empregos. Minha ideia é que a gente já corrija e já traga no bojo da 5x2. prazo para aplicação, compensação das empresas, porque mais cedo ou mais tarde a gente vai mudar, mas a questão é que não pode ser de uma hora para outra e já trazemos para a segurança pública e para a saúde uma escala também proporcional para que no futuro essas categorias tenham condições de continuar trabalhando menos de forma menos estressante.

>> Isabel Mega, cadê Isabel Mega? Não tá no estúdio. Ah, tem você mudou para São Paulo, né, Isabel Mega? E não avisou nada. Já tô batendo aí de novo, viu? Me aguardem.

>> Trate de voltar que você deixou >> você deixou uma marmita aqui na geladeira da Copa. Ela tá estragando. [risadas] Se você não voltar, >> um cheiro terrível, >> eu vou ter que jogar fora a marmita, tá? Ô, Isabel, detalha pra gente essa proposta do Carlos Vena. Ela chama muita atenção porque tem muita gente da oposição, inclusive que defende uma escala diferenciada para profissionais que são submetidos a escalas muito pesadas de trabalho. Ali são os

profissionais da saúde e da segurança. Não é uma ideia ruim, é uma ideia boa. Inclusive só precisa ver exatamente se a Rede Hospitalar Brasileira ou se eventualmente a Polícia Militar conseguem lidar com essa nova escala. >> É por isso que o senador fala inclusive em tempo de adaptação. Uribe, boa tarde para você. Tainá, para quem tá começando

a semana juntos aqui com a gente também no Bastidores CNN. Essa ideia nasce daqueles mesmos criadores da ideia que o sócio nesse cavalcante levantou na Câmara dos Deputados quando a oposição não sabia mais o que fazer porque não consegue se colocar de maneira contrária ao fim da jornada 6x1 e começou a levantar a ideia da jornada 4x3. Ou seja, o a proposta que o governo defende acabava por gerar uma escala 5x2. É essa proposta que tende a passar e ser promulgada no Congresso Nacional. E aí a oposição na Câmara começou a levantar a ideia de algo mais generoso a ser oferecido ao trabalhador. Na leitura dos

governistas, isso foi uma espécie de blef, porque isso não ia passar. Eh, de qualquer maneira, não era esse o acordo que tava sendo costurado entre os partidos sob a batuta do presidente da Câmara, eh, Hugo Mota. Aí, beleza, esse foi o lado da Câmara dos Deputados. A gente vai pro Senado, eles resgatam essa ideia da jornada 4x3, mas com um olhar voltado para algumas categorias em específico, que são justamente essas que vocês falaram, saúde e segurança. E por quê? porque são trabalhadores que sofrem

uma pressão extrema e precisariam de ter mais tempo para se recuperarem dessas jornadas que costumam ser bastante exaustivas. Então, é esse o ponto de entendimento e de conexão também entre essa articulação do senador Carlos Viana com aquilo que o grupo da oposição começou a levantar já na Câmara dos Deputados. E você nota, a gente acabou de ouvir a fala da do senador Carlos Viana, que entrou mais cedo com a gente aqui no live, você nota que ele ao mesmo tempo, ele também não é necessariamente contrário, a outra ideia que é levantada pela oposição, que é o pagamento por hora trabalhada e que o governo tem bastante visão crítica em relação a essa ideia. Então ele tá fazendo um mix de propostas para promover essas discussões no Senado Federal, o Senado trazer um pouco da sua digital, isso querendo ou não, acaba conversando com outros senadores. Vamos recuperar um pouco a fala do presidente Davial Columbia de que o Senado não vai apenas ficar carimbando o que veio da Câmara dos Deputados. E isso tudo a gente tá

falando também, com exceção dessa PEC da oposição que vai trazer o olhar de pagamento por hora trabalhada. A gente tá falando de matérias que ainda não estão necessariamente tramitando. A gente começa mais uma semana com o presidente do Senado, Davi Columbri, ainda deixando em banho maria essa discussão principal que é a PEC defendida pelo governo, que vai trazer a jornada 5x2. Qual que é a tendência, né? Aí você tava falando da questão do relator, porque é o relator que vai cuidar dessa matéria. Por que que ele

não foi divulgado ainda? Daviel Columbo tá querendo esperar os senadores voltarem paraa Brasília para reunir todo mundo e aí sim ele poder tocar essa matéria. Ainda valendo aquele mote de que olha, ele não vai nem agilizar, mas também não deve ficar emperrando essa discussão. Em paralelo, vão surgindo outras ideias. Essa ideia do senador Carlos Viana é um um exemplo de isso.

Seria uma ideia apresentada via destaque que poderia olhar eh e para para trazer dispositivos específicos para darem esse gatilho em relação a algumas carreiras. Lembrando também que ainda vai vir um projeto de lei complementar que vai ser eh vai tramitar ainda do zero lá na Câmara dos Deputados e que pode também tratar de algumas categorias em específico, né? Então, eh, são coisas que ainda vão precisar ser conversadas, mas as ideias vão surgindo também com uma ideia de que a oposição não fique a mercê daquilo que é criado pelo pela ideia toda do governo e que foi muito alinhada na Câmara com Gumota, mas no Senado a coisa é um pouco diferente. >> Obrigada, Isabel. O negócio é o seguinte, vai passar, né? vai passar

seis por um. Agora tem que ter o mínimo da digital da oposição. >> É isso que vai acontecer. O Davi Columbr vai chamar esses líderes para entender dentro disso que vocês estão apresentando, né, desse desse período aí. Já surgiram algumas ideias. O

Rogério Marinho já veio falar da dele, o agora o Carlos Viana. Dentro desse contexto todo, o que que dá, o que que a gente pode aproveitar no texto do governo? A saída vai ser essa, porque Davi Alcol Columb tá numa situação em que ele não pode simplesmente sentar em cima da PEC 6, né? Já foi aprovado pela Câmara, tem um forte apelo popular. Aí a gente pode discutir e o timing é o certo, porque é uma medida que também tem esse viés eleitoral, mas já aconteceu, já foi aprovado pela Câmara dos Deputados. Fica o Davi Columb ficar

com esse ônus em ano eleitoral é muito ruim. Então ele vai avançar com a PEC e vai avançar muito provavelmente antes das eleições. A a dúvida é, ele vai mexer nesse texto para atender a oposição? Me parece que sim, mas o quanto ele tá disposto a mexer nessa nessa matéria? >> O que eu ouvi de muita gente, houve muitas críticas a da Veia Columbri nesse final de semana, nas festas de São João, teve também críticas na parada gay. a

gente vê que a sociedade tá cobrando dele. O que eu entendi, Tainá, é que é mais fácil cederem nesse projeto do Carlos Viano. >> Uma coisa mais >> alguns desses pontos é que assim já seria necessário olhar para algumas escalas e diferenciadas porque, né, tem transiç de algumas escalas pode ser diferente do setor de serviços. Agora, a grande questão que eles querem, a prova a PEC, como veio da Câmara, depois vem um projeto de lei para regulamentar, não voltar. Exatamente. Pra Câmara, né? E aí

eles conseguirem entregar no nesse tempo previsto antes de outubro. Vamos mudar um pouco de assunto, trazer bastidor para você sobre a delação do Daniel Vorcaro. Daqui a pouco o El Jonas e o UIB vão contar para vocês qual é a percepção hoje na Polícia Federal sobre o material entregue. Existe uma expectativa tanto na Polícia Federal quanto na PGR de que a delação seja aceita ou rejeitada? A proposta, na verdade, nesta semana ainda. E com isso,

quem observa tudo que tá acontecendo é o gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, relator da ação do máster no Supremo. Ele tá aguardando as manifestações da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República sobre essa segunda proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro antes de avançar de para um passo além que seria a a homologação desse acordo. A expectativa hoje no entorno do Mendonça é de que PF e PGR eh apresentem um retorno conjunto nesta semana ainda. A gente apurou mais cedo conversando, né, com a investigação e com gente que espera essa delação no gabinete do Mendonça, que a decisão do ministro tende a ser influenciada pelo grau de convergência dessas duas frentes. Portanto, fontes próximas ao ministros avaliam que o principal risco hoje é a possibilidade de Polícia Federal e PGR apresentarem e entendimentos distintos sobre a delação, o que já aconteceu anteriormente e não pode se repetir. A Polícia Federal

rejeitou a primeira proposta de delação de Daniel Vorcaro, enquanto a Procuradoria Geral da República continuou analisando o material. Embora não exista um impedimento legal para manifestações separadas, esse conflito eventualmente de avaliações criaria um problema paraa análise do ministro André Mendonça. Por exemplo, a Polícia Federal poderia concluir que Vorcaro não trouxe informações inéditas como a PF vem esperando paraa investigação, ou seja, novidade fora do escopo do que já foi aprendido com as operações. quanto a a Procuradoria Geral da República poderia entender que o material merece ser aproveitado. Caso os entendimentos sejam convergentes, a análise por parte de Mendonça tende a ocorrer de forma mais célere. Nos bastidores, a expectativa é

que a defesa tente alinhar previamente esses pontos considerados mais sensíveis com Polícia Federal e Procuradoria Geral da República para evitar pareceres divergentes. Um dos aspectos centrais da discussão envolve critérios considerados essenciais pela PF e pela PGR para validar uma colaboração. Entre eles, como a gente tem dito aqui, dia assim, dia também a apresentação de fatos inéditos da da investigação, opa, e a indicação sobre os valores irregulares obtidos pelo má. Gustavo Uribe, um ponto de atenção aí, porque quem vai homologar é André Mendonça. E aí, o que eles estão me dizendo ali no entorno do Mendonça, vamos esperar primeiro para ver se PF e PGR vão concordar. A tendência, eu

apurei ali junto à Polícia Federal, é de que haja uma uma concordância na hora de apresentar, né, uma uma resposta sobre esse assunto. Bom, a se for pros dois rejeitarem, né, o caminho PF, PGR rejeitam, se for o contrário, eles seguem também os dois aceitando a delação. Agora, eh, quando receber esse material lá, o ministro André Mendonça quer ver também dentro do que foi aceito, eh, qual é o grau de conflito eh entre o que foi aceito ou não pela PF e pela PGR? Porque pode ter uma informação lá do Daniel Vorcaro que a PF descarte, acha que não seja, não contribua com a colaboração, que não seja novo e a PGR pode considerar aquilo super importante. Então isso também vai ser analisado.

>> A gente tem visto até o momento que o ministro André Mendonça tá um pouquinho mais afinado com a PGR do que com a PF, porque a PF tem negado todas as delações, todas as propostas. Eu e El Jonas Maia apuramos que eles consideram essa nova insuficiente, também podem até recusá-la, mas a PGR tem sido um pouco mais paciente porque ainda espera retirar do Daniel Vorcaro nos depoimentos alguns trechos que ele não incluiu na proposta de delação premiada, então consegui avançar nesse ponto. E o André Mendonça tá indo na linha da PGR. Tanto é que a Polícia Federal já pediu duas vezes para que Daniel Vorcaro volte para a Polícia Federal, pra superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília. E o André Mendonça não tem cedido a esses pedidos. Ele tem ido na

linha da PGR. Mais do que isso, ele atendeu o último, que era para que ele saísse da cela comum da superintendência da Polícia Federal para a cela especial, que era um pedido da defesa de Daniel Vorcaro. Então, a gente tem visto que André Mendonça ainda tem esperança dessa delação premiada e adiante. Precisa falar com os russos, nesse caso com a Polícia Federal, né? >> Vamos chamar a nossa reportagem, Urip.

Vamos chamar nesse momento Pedro Moreira, que traz mais informações ao vivo sobre as negociações por uma delação premiada do Daniel Vorcaro. Pedro, o que que a gente tem de novidade nesse caso? A gente trouxe a informação já na semana passada, principalmente, Pedro, de que houve uma nova proposta. Agora eles estão avaliando os detalhes. Você vê que o Pedro tá olhando pra gente, né?

tá olhando para mim aqui.

Oi, Uribe aí na boa tarde para vocês, para quem acompanha o Bastidores. Pois é, a delação, a nova versão de delação foi entregue na segunda-feira da semana passada. Na terça-feira os advogados acrescentaram informações, enviaram mais documentos, né, mais eh informações adicionais. E aí a gente teve na quinta-feira o feriado de Corpus Crist, né? Então foi uma semana mais curta.

Mas a gente infere que os investigadores da Polícia Federal e os procuradores da PGR já estão debruçados sobre esse novo material para avaliarem se dessa vez vão aceitar ou não a proposta enviada pelos advogados de Daniel Vorcar. A gente lembra que a primeira versão foi rejeitada porque eh os investigadores consideraram que Vorcaro estava sendo muito superficial nos relatos e tinha ometido nomes, né, nomes que a própria Polícia Federal já tinha identificado no material que tinha sido periciado, a exemplo da relação de Vorcaro com o senador Ciro Nogueira do Progressistas do Piauí e também com o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio, pré-candidato à presidência da República. No caso de Ciro Nogir, ele foi até alvo, né, de uma uma das fases da operação compliance zero. Os dois senadores negam qualquer irregularidade. Dizem que não mantiveram convorcaram nenhum tipo de relação ilegal, né, com troca de favores. Mas

pela investigação, por exemplo, no caso de Ciro Nogueira, a APF afirma que Daniel Vorcaro chegou a pagar pro senador inclusive viagens de luxo para o exterior. No caso de Flávio Bolsonaro, foi o patrocínio pro filme sobre Jair Bolsonaro. O senador afirma que foi um patrocínio privado e a contrapartida para Vorcaro seriam possíveis lucros obtidos com a exibição do longametragem. Mas são só dois exemplos de nomes que o Vorcaro deixou de fora. Agora a gente já tem a apuração de que na nova delação ele cita nomes importantes dos três poderes e aprofunda, esclarece, né, relata melhor que tipo de relação ele tinha com essas autoridades. Estariam,

por exemplo, nessa lista nomes ligados, nomes próximos à cúpula do Congresso Nacional, também parlamentares de oposição no Congresso, ministros do atual governo do presidente Lula e pelo menos um ministro do Supremo Tribunal Federal, seria citado por Vorcaro nessa delação. A gente lembra também que o eh a na tentativa anterior de fechar esse acordo eh o insucesso levou até a saída de um dos advogados da defesa de Vorcaro. Ele que tentava negociar diretamente com a segunda turma, tentou passar por cima do ministro André Mendonça, a relação entre os dois não ficou boa, né? E ele precisou deixar a defesa para que as negociações continuassem. E outro detalhe importante, é claro que há essa expectativa para que isso se resolva essa semana e a defesa também tem interesse nessa pressa, porque o que a gente apurou também, né, até a informação do nosso Caio Junqueira, é que a permanência de Vorcaro na sala de estado maior da superintendência da Polícia Federal tem um prazo, né? O

ministro Mendonça deixou, determinou que ele fique ali até a sexta-feira dessa semana, dia 12. Se as tratativas por uma delação premiada não avançarem, Mendonça pode determinar a transferência de Vorcado de volta paraa carceragem comum da superintendência da Polícia Federal, na qual as condições, né, as instalações são bem inferiores, bem piores do que a que ele tem agora na sala de estado maior. Então, toda expectativa para saber se investigadores da PF e procuradores vão acatar esse essa proposta de delação para elaborar um esboço, um esboço e apresentar pro relator do caso, ministro André Mendonça, a quem vai caber homologar esse acordo de colaboração. MIB Tainá, >> Pedro Moreira com todas as informações. Obrigado, meu amigo. Até olhando pra

gente diretamente no olho. Você viu? Achei uma coisa assim, >> você achou sensual, né? Uma coisa meio [risadas] [roncando] Pedro adoramos. Obrigado. Até sumiu da

tela. Vamos levantar. >> Qual suas besteiras >> agora? O chão do planalto é sempre limpo, né? Sempre tem funcionário limpando aquele chão.

>> Precisava em casa porque eu não limpo o meu chão há muito tempo. Tá na tá um nojo. Minha casa tá um nojo. Ainda mais que eu fui viajar. >> Vamos trazer bastidor porque eu acordei o El Jonas Maia hoje. Na verdade ele me

acordou porque ele que sempre me acorda porque ele acorda às 3 da manhã. E ele, Jonas Maia, me acionou e pediu ajuda numa apuração e a gente apurou junto. Vamos trazer o que a Polícia Federal tá pensando nesse momento. Tá frustrada, tá tá bem frustrada com o conteúdo dessa nova proposta de delação premiada que foi apresentada na semana passada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que foi break news aqui na CNN Brasil. Segundo relatos feitos a mim e el Jonas, apesar de ter ampliado os tópicos para esse acordo de redução de pena e ser considerado pela PF como mais completa do que as anteriores, Daniel Vorcaro não tem avançado em detalhes dessa investigação. A falta de colaboração tem

levado integrantes da força policial a defenderem que esse novo acordo de ser recusado. A decisão final, porém, ainda não foi tomada. Após a definição da Polícia Federal prevista para ainda nesta semana, nós temos depoimentos de Vorcaro que vão ser marcados para ele trazer um pouquinho mais de detalhes. Na última proposta, Vorcaro sinalizou que traria novos fatos tanto em relação ao filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro, como sobre as relações do Banco Master com o PT da Bahia, ou seja, traria informações dos dois lados do espectro político, mas até o momento que ele tem feito. só esclarecid os fatos que já foram trazidos pelas últimas fases da compliance zero. Tanto é que uma fonte

me disse: "Olha, ele explicou exatamente o seguinte: Não, não houve legalidade no financiamento do filme Dark Horse. Na verdade, foi um acordo anterior feito. Nem todo o dinheiro foi pago." São detalhes que a própria Polícia Federal já sabe. Ainda assim, a Procuradoria Geral da República insiste na colaboração premiada e espera que novos elementos surjam em novas inquirições ao empresário. Vamos trazer aquele que

apurou todos os detalhes que apura todo dia ele Jonas Mike vem com terno bem cortado hoje >> todo organizado. Tudo bem? Entendeu? Alinhado. >> A gente não esqueceu da proposta aqui no bastidores CNN para encontrar um novo amor pro seu coração. Mas a gente quer

saber. Eu já deschei. Não existe. Não existe no Brasil. Como diria Xuxa, como disse Xuxa, não existe amor para mim no Brasil.

>> A gente vai buscar fora. >> A gente busca fora. Eles ele me deixar envergonhado. [risadas] >> Esse é o objetivo. Traga Eli, Jonas Maia, a frustração da Polícia Federal.

Houve um ânimo geral. A gente deu break news aqui ontem. Ontem não, na semana passada sobre esse nova proposta. É uma proposta após a outra, como a Tainá trouxe, sequer um consenso nesse momento, a procuradoria geral da República tá um pouco mais otimista em André Mendonça, a Polícia Federal não tá nada otimista. Por que tanto desânimo, tanto pessimismo? Orib, e essa palavra

que a gente tá destacando aqui, frustrada, é um ótima, um ótimo exemplo para exemplificar para quem tá acompanhando a gente, porque quando a defesa entregou essa proposta, segunda proposta de delação premiada, a avaliação dos integrantes da Polícia Federal que cobrem esse caso complexo caso master, é, era que estava mais completa, porque tinha mais personagens, nomes de políticos, como você trouxe muito bem, a questão do filme patrocinado, tinha informações de contas bancárias, mas isso era em relação ao que tava por fora, por fora de mais anexos e tudo mais. Quando a equipe se debruçou, a palavra que agora eles estão usando é insuficiente de informações que já estavam na investigação, no inquérito e tudo analisado com base nos dois celulares de oito que foram aprendidos com o Daniel Vorcar. Então a palavra agora que está sendo usada é frustração insuficiente. Significa que vai rejeitar a proposta ou não? ainda é um passo que a PF está analisando e essa semana é uma semana decisiva para essa definição. Se

a PF vai aceitar essa proposta e começar de fato uma delação premiada com os depoimentos, que são pontos importantíssimos para a investigação, ou se rejeita mais uma vez formalmente, como rejeitou duas semanas e meio atrás, aquela outra que na avaliação da PEF estava omitindo informações. Mas já também colocando um passo à frente nesse caso desta semana decisiva, a PF deve ouvir em depoimentos o ex-sócio do Daniel Vorcar, o Augusto Lima, que era e CEO também do Banco Master, braço direito do Vorcaro, e também um ex-diretor financeiro do BRB, Banco Regional de Brasília. E é um ponto importante, é sempre relembrar, a investigação toda começou com a questão das fraudes de 12 milhões. Paulo Costa é outro nome, diretor financeiro, outro nome. O Paulo Ric Costa daquela negociação também de delação, vai, não vai, vai, não vai, tá ali ainda. Eh,

>> esquece o segundo escalão, né? Ele é terceiro. E o, e por que que é importante esse segundo escalão também? Porque esse diretor financeiro, ele dava o aval para o Paulo Henrique Costa no BRB, com as cartas de crédito ali de R bilhões deais serem compradas. para o Banco Master, favorecendo o Banco Master. Então é um ponto importante além

também do Augusto Lima, o ex-sócio, ex braço direito do Daniel Vcar. Então a semana decisiva para propostas de elação premiada e também novos desdobramentos com informações dos dois braços direitos, digamos assim, o ex-braço direito do Daniel Vorcário e o ex-braço direito do Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. uma semana para ficar atento, >> muito atento e ele Jonas Ma vai trazer todos os detalhes. Portanto, não saiam da CNN Brasil, porque esse homem antecipa tudo o que é falado entre quatro paredes na Polícia Federal. Lembrando, Augusto Lima, com relação direta com o PT da Bahia, que é justamente aquela interface dessa investigação relacionada ao partido do presidente Lula.

>> E o centrão. >> E o centrão. >> Obrigada, meu amigo. Daqui a pouco a dupla volta, né? A dupla tá um dupla um.

Hora de falar sobre Oriente Médio. Irã e Israel concordaram em suspender ataques depois de uma nova ofensiva entre os dois países realizada hoje de manhã. Donald Trump exigiu que iranianos israelenses suspendessem as hostilidades em meio a tentativas de negociar um acordo mais amplo pelo fim da guerra. O editor de Internacional, Diego Pavão traz mais detalhes ao vivo falando direto dos estúdios de São Paulo. Pavão.

O que sabemos sobre esses novos ataques até aqui? >> Oi, Tainá. Boa tarde para você, Uribe e para quem acompanha o Bastidores em casa. Pois é, um grande teste para esse cessar fogo, né? na verdade, um grande desgaste para esse cessar fogo, que já era considerado eh extremamente frágil e hoje a gente teve mais uma prova disso.

Eh, os dois países trocaram ataques hoje de manhã, só pararam depois de uma intervenção muito clara e muito forte de Donald Trump, o presidente que se vê cada vez mais frustrado em relação e irritado também em relação a fechar um acordo entre Irã e Estados Unidos. A gente preparou um mapa para mostrar como foi a dinâmica desses ataques eh entre Irã e Israel. Hoje a gente teve no Irã eh alvos atingidos na região central do país, principalmente bases militares, base de lançamento de mísseis e também de armazenamento de drones. Mas o que chamou atenção também nesses ataques de Israel contra o Irã foi a escolha de um alvo não tão comum para Israel nessas ofensivas, que foi justamente um polo petroquímico, uma indústria petroquímica ali perto da fronteira com o Iraque. A gente vê ali no mapa destacado na cidade de Machar, um local importante pro Irã, um local à beira ali do Golfo Pérsico, um movimento estratégico, né? toda

produção de petróleo que consegue escoar pelo Golfo Pérsco e depois pelo estreito de Ormus, passa ou passava exatamente por essa região. A gente vê que Israel vem tentando eh minar uma fonte de renda importante pros iranianos, que é justamente a produção de petróleo. E aí do outro lado, em Israel, a gente teve a escolha de alvos que foram bases militares israelenses. É, o Irã preferiu atacar locais, vamos dizer assim, mais afastados de é centros, grandes centros urbanos civis. Tanto é que a gente não tem até agora registro oficial de nenhuma morte ou mesmo feridos civis eh nessa região, nessas regiões que foram atacadas, foram bases militares, ataques bem precisos, mas claro, a gente teve sim interceptações de mísseis eh em várias partes do território israelense, inclusive no céu de Jerusalém e de Telvive. Foi mais ou menos assim que

esses ataques eh de hoje aconteceram. Agora, eh, Israel concordou depois dessa intervenção de Donald Trump em não atacar mais o Irã, mas fontes ouvidas pela CNN dizem inclusive que Israel não concordou em parar os ataques contra o Líbano, que é justamente todo toda a parte mais importante dessa questão. Eh, o o Irã só atacou Israel como uma retaliação pelos ataques de Israel contra o Líbano, né? Vale a pena a gente lembrar, Israel estabeleceu uma zona de segurança ali na fronteira norte, né, ou seja, no sul do território libanês, quer expandir essa zona, tem avançado e para além dessa zona e no fim de semana atacou Beirute ou na verdade os subúrbios da capital Beiruti, que é justamente aquele local muito conhecido por ser um reduto muito forte do Resbolá, que é justamente o grupo alvo dessas ofensivas, grupo que é financiado pelos iranianos. O fato é, foi então um grande teste para excessar fogo. Donald

Trump se mostrou mais uma vez irritado. Ele e Benjaminarro Premier israelense tiveram uma conversa de novo no domingo, né? Na semana passada, a gente até falou aqui na CNN, houve uma conversa muito acalorada entre os dois líderes. Trump se mostrou muito irritado com os israelenses justamente pela continuidade dessa ofensiva contra o Líbano, porque isso tem de certa forma atrapalhado, minado, eh, as relações, na verdade, as negociações para se conseguir um acordo mais amplo, um acordo que Donald Trump diz que tá muito perto de acontecer, mas ele fala isso semanas e até agora a gente não viu nenhum resultado muito concreto em relação a isso. Tem só uma imagem que eu gostaria de destacar, é só pra gente encerrar, que é uma imagem foi e gerada hoje cedo dos hospitais lá em Israel. São hospitais em Raifa e em

Telive. Eh, nesses hospitais a gente vê os pacientes se movimentando, sendo movimentados. Não são pessoas que ficaram feridas, tá, nesses ataques. São pacientes que já estavam eh nesses hospitais por outros motivos, eh tratamentos, cirurgias e que foram retirados das alas comuns dos hospitais. e foram levados para alas subterrâneas, né? Vale a pena lembrar, Israel começou

a a expandir eh e melhorar essas eh áreas subterrâneas, esses bankers subterrâneos em hospitais para, no caso de ataques ou pelo menos quando os alarmes são essas pessoas são levadas essas alas comuns no prédio mesmo e até eh a essas alas subterrâneas, esses bunkers hospitais, né, que ficam bem no subterrâneo e desses hospitais nas grandes cidades, Uribe, Tainá. E situação, Diego Pavão, muita gente que muitas vezes precisa de um tratamento médico, não pode ser desligado algum tipo de aparelho, de respiração, enfim, que agora vai ter de ser transferido colocando em risco essas pessoas. Diego, muito obrigado pelas informações, Tá. É uma situação muito delicada. Por quê?

Porque Donald Trump já culpa a Benjamina Teniarro por essa guerra. Porque foi exatamente Benjamin Teniarro quem o convenceu a iniciar essa guerra. O jornal New York Times fez uma matéria muito interessante mostrando que Pitt Headset, que Marco Rúbio, que Jade Vence, que o diretorgeral da CIA, todos eram contra os Estados Unidos atacarem o Irã. Mas Benjamin Netaniarro convenceu Donald Trump. Donald Trump foi, né, de Benjamin Netaniarro e agora ele não obedece nem Donald Trump, continua fazendo ataques, sendo que Trump tá pedindo a interrupção dos ataques para que acabe com esse conflito que tem causado prejuízos econômicos e políticos do mundo inteiro. Vamos ver exatamente o

que vai acontecer a partir de agora. Vamos falar ainda de Israel, porque moradores buscaram abrigos depois que as sirenes suaram por conta dos mísseis lançados pelo Irã. Os alarmes tocaram em todo o país, incluindo Jerusalém e Telviv. Escolas fecharam em meio aos disparos. A embaixada dos Estados Unidos em Jerusalém orientou todos os funcionários do governo americano e familiares a permanecerem em suas casas.

>> Os rotis, o grupo do Yemen, apoiado pelo Irã, afirmaram que vão proibir a navegação marítima de Israel pelo Mar Vermelho. Isso acontece após a troca de ataques entre Irã e Israel. O grupo também informou ter atacado o país. As forças armadas israelenses ativaram sistemas de defesa aérea para interceptar um míssil que identificaram terem sido lançado pelo Yemen. Esse é o primeiro ataque do país contra Israel desde o início do cessar fogo na região em abril. Lembrando que essa rota é

muito importante para escoamento de produção pra Europa e pra América pelo Mar Vermelho. Então, proibir Israel de passar por lá também é um prejuízo muito grande econômico para esse país do Oriente Médio. Vamos chamar o Pedro Zanata, ele que entende tudo de economia, tem visto esses números mudando ali na bolsa de valores, né, Zanata? A gente teve essa nova ofensiva que fez o preço do petróleo disparar. Barril que chegou a subir 4% nesta manhã, agora é cotado com alta de 1%.

Zanata, traga esses detalhes pra gente. E mais, como tá o dólar e a bolsa de valores hoje? >> Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe. É isso mesmo. O mercado hoje começou eh

com uma euforia por conta dessa escalada das tensões lá no Oriente Médio, com ataques principalmente entre Israel e o Irã. O petróleo, como você disse aí, o barril tipo brand, que é o principal eh negociado no mundo, chegou a subir quase 4%, encostando novamente nos $1. Agora ele deu uma refecida depois que o foi anunciado ali uma pausa nos ataques eh por Israel e também pelo Irã. A gente separou aqui eh uns destaques do dos preços do petróleo. Então a gente consegue ver aí que agora a commodity, o barril Brantch, ele sobe pouco mais de um, quase 2%, na verdade, 1,79% aos $94.

E o WTI, que é o barril Texano, que a gente fala, que é uma referência mais do mercado norte-americano, sobe 1,38% aos 91, mas no início do dia ele também estava subindo mais, tava aos $95. E tudo isso por conta dessa escalada aí nas ofensivas entre Israel e o Irã. O mercado ele tá precificando agora, os investidores estão muito de olho em como que isso vai impactar na política monetária dos países, como os bancos centrais vão lidar com essa alta do petróleo, com essa nova alta. E porque tudo isso faz com que o pessimismo sobre o fim dessa guerra eh acabe, ele fique pior, né? Todo o mercado financeiro acaba entendendo que a guerra deve ficar deve se prolongar ainda mais. E o

pessimismo acaba afetando o o petróleo e também as bolsas ao redor do mundo. Agora a gente vê aí o Ibovespa. Eh, hoje o Ibovespa ele tá oscilando muito. Agora ele tá caindo 0,12% aí nessa faixa dos 168.000 pontos, perto dos 170.000

pontos. Enquanto isso, o dólar, num momento de muita incerteza global, ele acaba se valorizando por ser um ativo, eh, que os investidores olham com segurança. Então, os investidores eles saem de países com emergentes, como é o caso do Brasil, e o dólar ele acaba se valorizando frente ao real. Agora a gente vê aí aos R$ 5,17. Então, o mercado tá de olho nos desdobramentos dessa guerra e o dólar, inclusive é uma é um termômetro muito forte. Hoje a gente vê que o real é uma

das moedas que mais se desvaloriza frente ao dólar, justamente porque os investidores eles buscam países mais seguros nesses momentos de grande incerteza. Depois da pausa dos ataques eh anunciada, o mercado ele deu uma refecida, as bolsas globais também estavam caindo e agora elas passaram a ou subir, como é o caso dos índices americanos, ou reduzirem as perdas, como é o caso lá na Europa. Já as bolsas asiáticas fecharam, fecharam todas em queda, porque ainda tava naquele momento de de dos ataques ocorrendo, não havia o anúncio dessa pausa. Então os investidores estão de olho aí, principalmente é em como vai se desdobrar agora a guerra no Oriente Médio, Tainá e Uribe. Obrigada, Pedro, pelas informações. A

gente volta ainda hoje a falar sobre esse assunto aqui também no Bastidor CNN Gustavo Uribe. Vamos falar do planejamento de Lula, articulando uma frente antitarifáço no encontro do G7 na próxima semana na França. apuração do Gustavo Uribe com uma expectativa até de um encontro do Lula com Donald Trump. [música] O Planalto, por enquanto, faz mistério sobre esse assunto, mas a gente sabe que auxiliares [música] ali são entusiastas dessa possibilidade de uma conversa franca [música] de Lula com Trump sobre as novas tarifas. >> E tá aí na Falcão trará detalhes de uma conversa que deve acontecer nessa semana com um importante secretário dos Estados Unidos. O bastidor CNN traz para você

tudo que você precisa saber sobre o assunto. Então não muda de canal, não. Espera a gente.

[música] >> Bastidores, CNN de volta. Vamos já chamar ele Jonas Maia, porque Jonas Maia tá morando hoje aqui nos nossos estúdios. >> Eu acho ótimo. >> Eu acho. Ele já pode até entrar. Não

precisa fazer cerimônia não. >> Direto >> aqui. Você entra quando? Qu tem café aqui, tem brioches lá no fundo. >> Ah, ali embaixo dá para ver um pedacinho.

>> Dá, tá vendo? A gente guarda guarda. A gente guarda muita coisa aqui. Mas Jonas Maia, vamos falar do governo federal. Tem reforçado o discurso de que é preciso ampliar a cooperação jurídica internacional em meio à decisão dos Estados Unidos de classificar as facções, primeiro, comando da capital PCC, e o CV, o Comando Vermelho, como organizações terroristas. Qual é o

objetivo? é tentar amenizar um pouco o discurso político aqui no Brasil, é tentar dizer o seguinte: "Olha, a gente já colabora, a gente já tá pedindo para vocês uma colaboração, então não precisa levar adiante essa ideia e até desistir." >> É isso, Uri. Mais uma vez, boa tarde para quem tá acompanhando a gente. É um discurso que tá ali dentro do Ministério da Justiça entre a Secretaria Nacional de Segurança Pública, as outras secretarias também de políticas penais para manter essa linha, essa narrativa, essas informações circulando no governo de que tá tudo bem até então em que nada muda aqui no Brasil em relação a essa designação dos Estados Unidos para classificar o primeiro comando da capital PCC e o comando vermelho como grupos terroristas. E é justamente

também um ponto que a gente coloca por conta das eleições. O governo federal tá querendo colocar e imprimir essa informação, esse discurso de mantém cooperação jurídica internacional e o combate às facções, as ações do combate às facções aqui no Brasil, como a gente vê nessas imagens também de operações da Polícia Federal, tem PRF também, é uma polícia federal da União e a Polícia Penal Federal, mas com uma articulação também das polícias civis dos estados, fazendo uma interlocução com a CENASP, que é a de segurança pública, passa de segurança pública dentro do Ministério da Justiça. E é importante até explicar também que essa cooperação jurídica internacional, essa ampliação, como o discurso do governo que tá colocando aí, é diferente da cooperação policial internacional. A policial é a troca de informação direta, Interpol, FBI, Polícia Federal, tudo mais. A cooperação jurídica internacional que tá sendo colocada como ampliada pelo governo federal, Ministério da Justiça, é a questão governo e governo. Brasil,

França, Brasil, Itália, Brasil, Espanha, Brasil e Estados Unidos, por exemplo, a questão mais diplomática até. E aí eu lembro até que na semana passada a gente entrevistou a porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos, a Amanda Robertson, e ela já tinha apontado, falou que em nada atrapalha a cooperação entre Brasil e Estados Unidos com essa designação. É mais uma questão de proteger os Estados Unidos das ações das duas facções do que uma intervenção dos Estados Unidos aqui no Brasil. Então esse discurso tá sendo ventilado e colocado no Ministério da Justiça. Inclusive a o ministro Wellington Lima Silva César Lima, o da justiça, ele até convocou o secretariado dele, todos os secretários durante o feriado, agora quinta e sexta-feira, para cobrar que se mantenha o empenho nas ações de combate às facções e também na divulgação para passar pra sociedade e também para o público que tá acompanhando a gente de que o governo Lula que tá em pré-campanha para uma reeleição, possível reeleição, que esse esse governo sim combate às facções criminosas e tudo mais, combate milícias e que não precisa ter uma intervenção dos Estados Unidos. Então é uma questão

para ser colocada neste ano na mesa que é a questão da segurança pública. >> Aliás, Tainá, é importante ressaltar que o Elijanas desde o início trouxe uma apuração muito eh ponderada sobre esse ponto, que existe uma divisão nas polícias do Brasil, inclusive >> se é se é bom pro Brasil ou não essa classificação, porque as pessoas ficam no preto e no branco muitas vezes dizendo: "Olha, não é ruim, não é bom, eu sou direita, eu acho bom, eu sou esquerda oposição". Só que a gente tá falando de quem lida com isso diariamente. Ele fal até quem faz parte do governo. Inclusive eu eu até me surpreendi, sendo sincero, quando eu fui atrás de todo mundo, ex-diretores da Polícia Federal, secretários do Ministério da Justiça, policiais civis que trabalham na fronteira ali na entre Paraguai, Mato Grosso do Sul, Bolívia. E

aí realmente foi uma parte eh tem um temor de uma possível interferência, quebra na questão de compartilhamento de informações de inteligência, mas outra parte diz que não, que pode ser muito bom também para a questão de bloqueio de ativos, quebrar o fluxo financeiro dessas organizações criminosas, principalmente nos Estados Unidos. Mas de fato, na prática, saindo do papel, ninguém sabe ainda o que pode acontecer. Não é nem tão ruim, nem tão bom, minha gente. É preciso ver sempre que não há sempre o preto e no branco, tem ali o cinza no meio. E é preciso entender a tecnicidade de cada uma dessas alternativas. Obrigado, El Jones.

>> Até amanhã. >> Ele vai embora. >> Já vai embora. >> Deixa eu checar aqui. Vai embora, Pedro.

Jornal tarde. >> Vou ficar aqui atrás. >> Você fica dando ousadia que aí ele se acha no direito de ir embora na hora que ele quer sem comunicar ninguém. >> Eu vou pro Man agora. >> Ah.

nosso você vai e volta então >> porque agora a gente vai falar sobre as bigtecs. O Supremo Tribunal Federal federal marcou para quarta-feira o julgamento dos recursos das empresas contra a decisão que aumentou a responsabilidade das plataformas sobre conteúdo publicado por terceiros. O julgamento ocorre em meio ao embate do governo no Congresso Nacional sobre esse assunto, um Congresso majoritariamente contra esses decretos do presidente Lula. Gabriela, o que as empresas eh estão pedindo nesses recursos e hoje qual é a avaliação aí do Planalto sobre esse julgamento que tende a nortear essas decisões sobre os decretos presidenciais?

Oi, Tainá. Oi, Uribe. Ótima tarde a vocês, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. As empresas alegam que existe uma lacuna com relação ao que foi definido, né, a tese que foi fixada pelo Supremo Tribunal Federal no ano passado, em junho do ano passado, que considerou parcialmente inconstitucional um trecho do Marco Civil da Internet, consequentemente deu mais responsabilidade para as bigtecs. aqui no Palácio do Planalto, o o presidente, né, enfim, a equipe do palácio acompanha com muita atenção [roncando] esse assunto, porque a gente relembra algumas semanas, né, o presidente Lula editou decretos sobre o tema, já a gente fala que essa questão inclusive tá repercutindo no Congresso Nacional. Então, a gente tem aí os três

poderes aqui em Brasília debatendo de olho neste assunto. É um julgamento que vai acontecer no Supremo Tribunal Federal nesta quarta-feira. Inicialmente seria um julgamento em plenário virtual, mas o ministro Edson Faquim encaminhou para a o plenário físico e aí os ministros vão analisar esses recursos que foram movidos entre os pedidos. Além de as redes, né, as plataformas alegarem essa obscuridade, lacunas que ficam a partir dessa determinação do Supremo Tribunal Federal, elas também pedem aí um tempo maior, que seja estabelecido um prazo para readequação às regras que foram impostas pela Suprema Corte Brasileira. Como eu disse, é um tema que tá repercutindo aqui na Praça dos Três Poderes. Há algumas semanas, o

presidente Lula publicou, editou os decretos que tratam sobre o marco civil da internet. Um deles, a gente chama a atenção, que atualiza o Marco Civil, dá à Autoridade Nacional de Proteção de Dados uma responsabilidade de fazer vistoria aos conteúdos que por lá são publicados. E esse trecho principalmente tá repercutindo de forma negativa no Congresso Nacional por parte da oposição, que inclusive já se articula para apresentar projetos de decreto legislativo com o objetivo de derrubar esse decreto presidencial. Então é um tema que o Palácio do Planalto também acompanha com bastante atenção para saber se de fato essa questão vai vigorar no Congresso Nacional e além também quais recados serão dados pelo pelos ministros, né, durante o julgamento que acontecerá na quarta-feira. de uma forma prática, esse julgamento ele não muda aí o entendimento, digamos assim, do Supremo Tribunal Federal eh perante essa tese que já foi fixada no meio do ano passado, porque é um julgamento para analisar apenas a os recursos que foram movidos pelas empresas, mas é um julgamento importante para se acompanhar, porque os ministros podem aí dar recados que são mais parecidos, digamos assim, com os decretos que foram aqui editados confeccionados pelo Palácio do Planalto. Volto com vocês.

>> Obrigado, Gabriela Veras pelas informações. a gente traz repercussões daqui a pouquinho sobre essas bigtecs, mas antes a gente tem informação importante, porque em uma entrevista ao novo dia, o advogado Rafael Pelon, que é especialista em regulação de tecnologia e internet, disse que a responsabilidade por uma definição legal sobre o uso Tainá Falcão das redes sociais deve ser do Congresso Nacional e destacou os riscos da falta de uma legislação definida, ainda mais em tempo de eleições. Isso. >> Hoje o maior risco são a o que a gente chama deing effect ou um efeito aí de receio geral em que as plataformas, principalmente as grandes redes sociais, grandes plataformas de internet, de acordo com o o a decisão do STF, tenham uma insegurança e comecem a tomar determinadas medidas para não serem responsabilizados ou não serem punidas preventivamente. E, e aí a gente tem um impacto de, principalmente hoje um grande um risco em determinados tipos de conteúdos de censura prévia por falta de critério, por falta de objetividade hoje das decisões que a gente teve e o risco da gente ter eh no meio de um cenário político eleitoral discussões acaloradas e corridas para tentar definir alguma coisa que é bem complexa e que o Brasil precisa decidir como é que vai trabalhar. caminho hoje é o Congresso,

que seria aí, digamos, o fórum mais adequado por reunir todas as diversas visões e todos os players que a gente tem hoje interessados em regulação de internet trabalhar primeiro, ouvir, né, a sociedade em todos os seus diversos âmbitos e todos os ângulos que a gente tem para conversar sobre isso e aí sim avançar com a atualização da regulamentação de internet no país. >> Clarissa Oliveira conosco. Eu vou ficar aqui mais perto da Clarissa pra gente poder se debruçar sobre esse assunto. Eu tô caminhando até você, Clarissa Oliveira. Não sei se você tá vendo, pra gente ficar aqui bem pertinho.

>> Clarissa, essa, né? Daqui a pouco eu tô com você aí em São Paulo. Me espere, viu? Vou, não digo quando, mas vou aparecer por aí. A gente vai falar agora dessa regulação das Bigtex com a Clarissa Oliveira, que se tornou esse ponto central de um embate político entre o governo do presidente Lula e a oposição liderada por Flávio Bolsonaro.

Traz pra gente, eh, Clarissa, na sua análise, como é que essas duas frentes têm eh atuado sobre esse tema? >> Bom, Tina, a primeira coisa que eu já tive spoiler do pessoal aqui do camarim, tá? Que já tinha me avisado que você ia estar por aqui logo mais. Então eu já tô sabendo de tudo, vendo tudo. Ora isso, Taidá. A gente tem essa questão das BTEC

voltando a tomar dimensão neste momento por uma série de e fatores aí, entre eles a perspectiva de julgamento de um recurso relacionado a esse assunto lá no Supremo Tribunal Federal que deve ser retomado nesta semana e também os decretos que foram editados recentemente pelo governo do presidente Lula, eh que delimitam aí a responsabilização, eh, das bigtecs pelo conteúdo disseminado nas plataformas. algo que a gente sabe eh que já tá em discussão há muito tempo. Esse é um debate que eh por mais que ele seja ali crucial, muito importante, seja eh da ótica das empresas que tentam preservar o seu negócio e também o que elas entendem como liberdade de expressão nas plataformas digitais, a gente tem também o lado do governo que tem trabalhado exaustivamente para tentar avançar numa regulamentação sem sucesso lá no Congresso Nacional. Então isso acaba eh virando sim munição eleitoral, porque contrapõe diretamente o governo do presidente Lula, a figura eh individual do presidente Lula e o bolsonarismo que há tempos trabalha com esse discurso de preservar a liberdade de expressão nas redes, porque entende que regras rígidas demais acabam dificultando eh infringindo de alguma forma o que eles entendem como liberdade de expressão. Então, a gente observa neste momento eh esse embate, tomando forma com cada vez mais intensidade durante eh essa pré-campanha eleitoral, com perspectiva de se agravar eh com o avançar da disputa. Mas e olhando aí pros fatos que

a gente deve ver ocorrerem nas próximas semanas, nos próximos dias, tem sim uma expectativa muito grande de que eh o Supremo Tribunal Federal dê alguma clareza eh a forma como deve ser aplicada a determinação que já foi tomada lá atrás pelo Supremo Tribunal Federal a respeito do Marco Civil da Internet, de parte do marco civil da internet que foi considerada inconstitucional, eh justamente porque houve aí uma evolução muito grande na disseminação de informações nas redes sociais e nas plataformas digitais como um todo. E a visão do Supremo, da nossa justiça, de que a nossa legislação não acompanhou a evolução da informação, então que é preciso ter um rigor maior na responsabilização das bigtecs, algo que tá no discurso político de do presidente Lula e também passa pelo pela retórica de Flávio Bolsonaro, ele que tem um alinhamento muito forte com o Donald Trump. Então isso tudo vem dentro da salada eh do tarifácio dos Estados Unidos também, porque é um dos assuntos que permeia as negociações entre o Brasil e o governo de Donald Trump. Então, componente eleitoral ali extremamente enraizado nas discussões a respeito desse tema. >> Obrigado, Clarissa Oliveira pelas informações. Tainá, gente, vai trazer

agora um pouco da estratégia e você tem detalhes a respeito disso de Luís Inácio L da Silva na semana que vem. >> Uhum. Lula não ia pra reunião do G7, as sete maiores economias do mundo, lembrando, não inclui, por exemplo, a China, que hoje é a primeira ou segunda maior economia do mundo, mas inclui países importantes. O Brasil não tá entre as sete maiores, mas ele participa como convidado. E Lula pretende fazer um movimento para evitar um tarifaço contra o Brasil. Pois bem, o que eu apurei hoje

com fontes do Palácio do Planalto e do Palácio de Itamarati, que Lula vai um pouco além nessa ofensiva. Ele quer também reunir outras forças dentro desse processo para convencer os Estados Unidos a não tarifarem o Brasil. O encontro na próxima semana, do dia 15 ao dia 17, na França. A ideia é que nações europeias se unam a Lula para cobrar dos Estados Unidos com que o país desista dessa imposição de novas tarifas comerciais, de novas alíquotas. Segundo relatos feitos à CNN, Lula deve discutir esse assunto nesta semana em ligações com França, Inglaterra e Alemanha. A

ideia, por exemplo, falar com o Emanuel Macron para que haja um movimento pró essas nações, evitando que essas novas alícolas alíquotas saiam do papel e acabem sendo colocadas em vigor. O governo americano colocou ali um prazo em julho para que essas alíquotas passem a valer. Eh, o objetivo é esse mesmo, demover os Estados Unidos. E o governo americano propôs, lembrando, a aplicação de uma tarifa de 25% por supostas práticas desleais na relação entre Brasil e Estados Unidos. Aí a gente tá falando principalmente sobre a utilização do Pix, sobre a questão também de não haver transparência em algumas negociações comerciais sobre o desmatamento da Amazônia. Boa parte dos

dados bastante atrasados e sem muito eh viés real, muito a interpretação dos Estados Unidos sobre decisões antigas. Tanto é que os argumentos já foram apresentados ano passado e eles retomaram os mesmos argumentos. Mas tem uma alicota nova que é de 12,5% que vai ser cobrada, segundo o governo norte-americano, de países que não coíbam trabalho forçado. E aí não inclui apenas o Brasil, mas inclui também as nações europeias. Por isso a preocupação, a ideia então é que o Brasil participe ao lado dos países europeus em um discurso para esse sentido. Mais do que isso, que também

Lula quer que essas nações elas acabem agindo juntas para pedir aos Estados Unidos o fim da guerra no Oriente Médio, trazendo elementos ali de prejuízos econômicos, de inflação sobre os combustíveis, que acaba também influenciando a inflação sobre outros produtos na cadeia produtiva mundial. Lula também quer aproveitar essas conversas e a Tainá vai trazer um pouquinho de detalhes daqui a pouquinho sobre o embargo da carne brasileira no acordo Mercosul e União Europeia. Ou seja, Lula quer levar adiante argumentos mostrando que essa suspensão não faz sentido. Ana vai trazer toda essa estratégia em instantes. Trump confirmou a presença no evento mundial, mas o encontro com o Lula ainda não está definido. Agora é um trabalho do governo

brasileiro para articular essa reunião bilateral. Mas tá aí na Falcão, caso >> hum >> não haja esse encontro, o objetivo é fazer discursos públicos para tentar pressionar Donald Trump, para tentar pressionar os Estados Unidos e para tentar demovê-lo de todas essas tarifas e essas alíquotas. E sem esquecer, que é o que a gente vai trazer daqui a pouco, que ainda existe um grupo de trabalho que foi firmado naquela ocasião da do encontro do Lula com Trump atuando nos bastidores, e é isso que eu vou contar instantes, para tentar demover os Estados Unidos dessas tarifas. Então, tem ainda um trabalho de bastidor, de ministros, de técnicos, de vários ministérios junto ao Departamento do Comércio Americano. Antes desse encontro com o Lula, há uma expectativa de que eles lá juntos, né, no mesmo lugar, eles consigam que o encontro seja inevitável, como uma fonte minha do Itamarat diga, disse, né, por eles estarem ali no mesmo lugar. Mas é como você traz, se não

aconteceu, Lula já vem se vacinando, usando isso em discursos direcionados aos Estados Unidos. Se acontecer, ótimo, porque aí ele vem e se ele consegue uma reversão, ao menos um freio nessa proposta de tarifa, também seria positivo para ele. Por isso mesmo a cautela, né? Eh, Clarissa Oliveira e Isabel Mega estão conosco, as duas falando hoje direto de São Paulo. Uribe, venha mais para cá que eu não tô vendo a cara da Clarissa. Ah, então vou ficar

aqui no meio das duas, tá? >> Você fica aí no meio, tá? Imagina, Clarissa, tapando sua cara. Não, que que é isso? >> Não foi intenção. Desculpa, viu,

Clariss? >> Que você é minoria. >> É, >> Clarissa, eu vou jogar para você a bola pra gente poder falar sobre a expectativa desse encontro. O Palácio do Planalto falando aí com, né, com muita ressalva do que pode acontecer, mas ainda não tá confirmado. Clarissa, como é que fica a situação do presidente Lula? ele chegando lá, conseguindo ou

não um encontro com Trump. Tainá, uma um ponto que é fundamental a gente levantar em relação à ofensiva que tá sendo feita pelo governo brasileiro é de que há um entendimento muito claro nos bastidores e de que o objetivo do governo do presidente Donald Trump neste momento, ele não tá em garantir ali eh uma boa equidade da balança comercial, de fato, equilibrar o comércio internacional naqueles setores que eram vistos como estratégicos. Isso tava no posicionamento do governo americano lá de trás, quando começou a se discutir o tarifaço. Mas o fato é que os argumentos todos que foram trazidos pelo governo dos Estados Unidos eh para avançar nessa nova eh projeção de tarifas anunciada agora, esse novo tarifaço, ele vem com argumentos distintos. E aí, eh, o governo federal tá entendendo, olha, bom, cada hora é um motivo que tá por trás desse movimento. Então, a gente tá

vendo que existe muito mais um movimento político de pressionar o governo brasileiro a ceder em áreas onde há interesse comercial dos Estados Unidos, mas novos mercados, não a balança comercial que já tá em aplicação, suco de laranja, café, carne e assim por diante. Objetivo é outro, na visão do governo brasileiro, é abrir mercados como terras raras, interferir, por exemplo, na regulamentação das bigtecs, que a gente tava falando agora a pouquinho, eh garantir um acesso maior ao governo americano no mercado brasileiro de etanol, eh, e dificultar ali o acesso brasileiro ao mercado, eh, de etanol americano e assim por diante. Então, e existe ali um entendimento de que há margem para a negociação com o governo dos Estados Unidos, seja individualmente pelo presidente Lula com Donald Trump, seja pela área técnica do governo que tá encarregada dessa missão. Então, a gente põe aí nessa conta Ministério da Fazenda, põe nessa conta também o MDIC, né, Desenvolvimento Indústria e Comércio, as pastas ali que tão desde o início e o Itamarati, claro, desde o início, desde lá de trás, envolvidos diretamente na negociação com os Estados Unidos. Então, o governo Trump vem com eh uma nova ofensiva de tarifas eh não com o objetivo de equilibrar o que eles entendem que é o seu jogo de balança comercial, aquele que tá sendo negociado desde lá de trás, mas por pressão no governo brasileiro para abrir outras estruturas, dar acesso a outros mercados que são considerados muito interessantes pro governo do Donald Trump. Vamos ver se essa premissa

ela é consistente, ela encontra eh de fato esse respaldo eh dentro da realidade dos Estados Unidos e se esse encontro no G7 eh ou a possibilidade de um encontro acaba abrindo as portas para um diálogo um pouco mais intenso. Lembrando, não precisa de muita coisa quando a gente tá falando de um encontro de dois presidentes, de duas nações que estão já conversando bastante sobre um sobre um determinado assunto. Não precisa de muito para que esse diálogo se abra mais. A gente viu lá no primeiro encontro de Lula com Trump lá atrás, às vezes um joinha, um tapinha nas costas no corredor é o suficiente para dar uma sinalização política para que as áreas técnicas sejam eh colocadas ali na mesa para avançar num determinado diálogo, numa determinada negociação. >> Leva adiante os argumentos do Brasil, né? Porque já foram apresentados e aí os

Estados Unidos simplesmente ignoraram, voltaram com os mesmos argumentos. dados sobre desmatamento antigos que não refletem a realidade atual do Brasil. Uma argumentação sobre o Pix que não faz sentido porque o Pix acaba estimulando as empresas de cartão de crédito atuarem no Brasil. A pessoa tá fora do sistema bancário, começa a utilizar o Pix porque precisa ter um banco e aí eventualmente ela assina ali visa Mastercard. Então os argumentos americanos não fazem sentido nenhum para esse tarifá. É mais uma

desculpa política para tentar chamar o Brasil de novamente pra mesa de negociações, que é um estratagema muito utilizado por Donald Trump. Isabel Meg, o governo brasileiro tem tratado com cautela a possibilidade de um novo encontro com o presidente Donald Trump. Que cautela é essa? É de que ele simplesmente mude o discurso e não role mais química entre Lula e ele? Na verdade, o que role é uma desavença?

A gente fica quase num lugar de comum quando a gente fala de cautela e palácio do Itamarati, né, Uribe? Porque normalmente quando eles é como eles tratam esse tipo de relação com outro país, ainda mais quando se trata desse terreno de areia movediça que é a gestão Donald Trump. Eh, Tainá trouxe uma apuração bem interessante nos últimos dias de que a relação entre Lula e Trump não é vista pelo governo brasileiro como prejudicada. Mas ainda assim, quando a gente trata de agendas multilaterais, que vai ter um monte de gente reunido, é complexo você já ficar antecipando passos se o Brasil de fato vai conseguir uma agenda com Donald Trump, aproveitando que os dois estarão muito provavelmente no mesmo lugar na semana que vem em Paris durante a cúpula do G7. a gente ainda não tem uma definição, inclusive dada como pública, se esse encontro de fato vai ser solicitado pelo Brasil. E por que isso? Porque aquele

grupo de trabalho que tinha sido formado depois da última reunião de Lula Trump na Casa Branca, que durou 3 horas e foi vista como bastante promissora pelo governo brasileiro, esse grupo encerrou teoricamente as atividades durante o fim de semana. Mas o que algumas fontes pontuam é que essas reuniões vão continuar. Então vai depender muito desse tete a tete para eles entenderem se realmente vai ser necessário ou não escalarem esse ponto de pedirem mais uma agenda aí bilateral do presidente Lula com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Então eles estão medindo terreno. É daí que vem essa palavra cautela. é dia após dia ver como é que

as coisas vão evoluindo. Na semana passada teve aquele esbarrão entre o chanceller Mauro Vieira e o Greer, que é justamente a autoridade nos Estados Unidos que responde pelo departamento comercial, que fez toda a investigação na chamada sessão 301 e que gerou esse anúncio de que viria um novo tarifaço para o Brasil. Ali o Brasil já viu uma certa sinalização de diálogo, então foi positivo, mesmo que tenha sido muito rápido. E aí daqui até a próxima semana, que é quando vai ser realizada a cúpula do G7 na França, o Brasil vai realmente medindo o terreno para ver o que que é possível fazer em termos de negociação e se realmente é vai ser eh necessário você ter esse tete a tete. Lula e Donald Trump. E só o último ponto, Brasil

também pode sacar a estratégia da lei da reciprocidade. Então, qualquer coisa tem essa carta na manga contra os americanos. >> Obrigada, Isabel e Clarissa. Daqui a pouco a gente volta com as duas novamente. Gustavo Uribe. A gente agora

traz a nossa reportagem que a gente vem trazendo as analistas e as repórteres que estão Elis Barreto conosco hoje. Olha que privilégio a ElizN Money para poder falar com bastidores. Você pode rir, Elis? Pode rir, >> aparecer. Vou aparecer aqui há anos.

[risadas] Ela fica sem graça. Esse povo gosta de deixar repórter sem graça. Eli, vamos lá falar sobre ainda essa reunião. O governo espera uma reunião ainda nessa semana. Eles com o chefe do Departamento Comercial dos Estados Unidos. Ele que

decidiu pela proposta da taxação dos 25% sobre os produtos brasileiros. Então, a negociação é direta com ele. Elisa, a sobretaxa de 12,5% por falha contra o trabalho escravo forçado entra na negociação também, tudo junto e misturado. Boa tarde para você, tá na Gustavo Uribe. Por que vocês me deixam sem graça? Por isso que eu evito aparecer

aqui. Tá vendo? Tem que começar a mudar essa dinâmica. Mas então, voltando aqui pro assunto, Tainá tem previsão de reunião de Mauro Vieira, ministro das relações exteriores, com participação do ministro do desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias, então com James Sanger, que é o chefe do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que fez aquele comunicado com aquela recomendação de sobretaxa de 25% produtos enviados do Brasil para os Estados Unidos. Mas essa reunião que deve acontecer por videoconferência ainda não tem data confirmada. Tainá. O

governo Lula então trabalha com esses dois cenários. Como você perguntou, respondendo a você, não tem previsão dessa taxação de 12,5% entrar nas negociações. Isso porque o Palácio do Planalto acredita que é mais fácil conseguir conter os danos da taxação de 25%, porque ela foi exclusiva ao Brasil. Essa taxação sobre falha ali no combate ao trabalho escravo não foi imposta só ao Brasil, mas também a outros 59 países. Então o Palácio do Planalto avalia que é mais difícil conseguir reverter essa taxação de 12,5%.

O governo brasileiro que tem margem de negociação. A gente lembra que no comunicado que recomendou a imposição de tarifas de 25%. Os Estados Unidos citaram diversos pontos de negociação do comércio entre Brasil e Estados Unidos, que o governo americano estava insatisfeito. Então tem margem para concessão e negociação. Mas o Palácio do Planalto já colocou também os seus limites. O próprio presidente Lula

afirmou que não tem negociação, por exemplo, no âmbito do PIT. a ferramenta de pagamentos, então, criada e gerida pelo Banco Central. Bom, o governo brasileiro então vai concentrar as negociações para tentar fazer com que essas tarifas de 25% não sejam implementadas. A Isabel Mega lembrou que nesse final de semana acabou os trabalhos daquele grupo de trabalho que foi criado lá na ida do presidente Lula em reunião com o presidente Donald Trump. A gente lembra também que Lula e Trump estão confirmados no G7, que acontece agora no meio de junho, mas segundo o Palácio do Planalto, não tem previsão ainda de nenhum encontro entre o chefe do governo brasileiro e o chefe do governo americano. Iná,

teve uma decisão de agora que o TCU traz em primeira mão pra gente, uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral que traz de uma certa forma uma repercussão política grande no Brasil porque não há muitos precedentes para decisões como a tomada por Castro Nunes Marques que assumiu agora o Tribunal Superior Eleitoral. O ministro determinou a suspensão da divulgação da pesquisa eleitoral realizada pelo Instituto Atlas Intel, divulgada no final do mês passado, que apontou uma queda exponencial do desempenho eleitoral do senador Flávio Bolsonaro, apuração do nosso TELC que a gente traz aqui no bastidor e CNN. Essa é a decisão do ministro Cássio Nunes Marques. O pedido de suspensão foi feito pelo PL do Jair Bolsonaro, para o qual na avaliação do partido, houve um direcionamento de perguntas no levantamento que foi promovido pelo Instituto Atlas Intel após a divulgação do áudio entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. A decisão é liminar, ou seja, ainda será referendada ou não pelo plenário do Tribunal Superior Eleitoral em uma sessão nesta terça-feira, mas a decisão tira do arqu.

Ou seja, a partir deste momento, a a o Instituto Atlas Intel não pode deixar essa pesquisa nem nas redes sociais do Instituto de Pesquisa, nem em seu site oficial. para Cásio Nunes Marques as suspeitas de indução ao eleitor no questionário do levantamento que foi divulgado no mês passado. Nessa análise preliminar, o ministro considerou que há elementos que indicam indução para a contaminação das respostas. Por quê? Porque o Instituto de Pesquisa, ao fazer a pergunta à população, ele perguntou se as pessoas tinham conhecimento do áudio, do vazamento da conversa entre Daniel Vorcar e Flávio B. Bolsonaro inclusive

colocou um trecho desse áudio. E aí então o ministro destacou a concessão dessa liminar parcial para suspender a divulgação, porque na visão dele eh não indica um perigo caso posteriormente se verifique a regularidade metodológica do levantamento. Se o plenário do Tribunal Superior Eleitoral avaliar que não houve direcionamento de resposta para prejudicar Flávio Bolsonaro, essa pesquisa pode continuar nas redes sociais. ou no site da Atlas Intel. Nessa decisão, o Cro destacou que outras 27 pesquisas que já foram feitas pela Atlas Intel não apresentaram questionários com perguntas semelhantes ao teor pesquisa que foi realizada e nem veicularam áudio para que os eleitores tivessem conhecimento sobre essa conversa. O ministro determinou que a

Atlas Intel apresente documentação técnica complementar que indica a regularidade dessa metodologia, especialmente em relação ao uso desse áudio. O Ministério Público Eleitoral também terá um dia para se manifestar. Eu vou chamar Isabel Mega. Isabel é um precedente perigoso. Claro, é uma decisão liminar. É uma decisão liminar.

A pesquisa já foi divulgada. Então, também é uma suspensão que não faz muito sentido porque a população já teve acesso a essa pesquisa, mas seria uma maneira de não permitir a divulgação de uma pesquisa que foi registrada como requer a lei no Tribunal Superior Eleitoral, porque o PL alega que a pesquisa não deveria ter colocado o áudio de Flávio Bolsonaro para as pessoas terem conhecimento da conversa dele com o Daniel Vorcaro, algo que vai ser explorado na campanha eleitoral. Mas isso mostra um pouco qual deve ser a postura de Castro Nunes Marques à frente do Tribunal Superior Eleitoral, porque nós não vimos esse tipo de postura em relação a institutos de pesquisa de presidentes anteriores da Corte Eleitoral. >> Com certeza é um fator que anima muito a campanha do senador Flávio Bolsonaro. Vamos lembrar que essa pesquisa, Uribe foi a primeira que saiu logo após o efeito dos áudios, né? Então, passaram

alguns dias e foi o primeiro instituto a divulgar algum tipo de levantamento que já trazia o rastreio da opinião do eleitorado com base naquilo que veio como efeito do caso master, do áudio que Flávio Bolsonaro mandou para o banqueiro Daniel Borcaro, pedindo dinheiro para bancar o filme Dark Horse. Quando a pesquisa sai, a gente tem dois efeitos. um efeito de muita preocupação, porque houve uma queda expressiva em relação aos patamares de intenção de voto para Flávio Bolsonaro. Então, veio aquela espécie de bomba porque é a matemática se materializando como um impacto muito grande pra campanha depois da divulgação do áudio. E o outro é feito de animar bastante a campanha do Lula, porque viu a queda de Flávio, mas ao mesmo tempo não foi uma pesquisa que demonstrou que Lula conseguiu diminuir, por exemplo, seu potencial de rejeição. Uma das

primeiras ações da campanha de Flávio Bolsonaro foi judicializar, até foi a Jusara Soares, que trouxe essa informação aqui na CNN de que eles iriam até o Tribunal Superior Eleitoral para fazer esse questionamento. E justamente com essa tese de que a pesquisa, da forma como as pesquisas, a as perguntas foram feitas, ela acabou por induzir o eleitorado. Então o ministro está acatando esse que é o argumento central da defesa do time jurídico de Flávio Bolsonaro. E a gente pode ter também um indicativo de teste pela frente dessa postura do ministro Cio Nunes Marques. Ele que agora é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Então ele vai guiar

o país em todo esse processo da da eleição e um efeito de que eh essa decisão ainda eliminar e você depois tendo, por exemplo, uma análise do plenário do TSE, vai ter uma espécie de teste de como pensam os outros ministros e como eles vão se comportar para referendar ou não eventualmente uma decisão que hoje é do presidente da Corte Eleitoral. A gente tem um grupo específico no TSE formado pelo ministro e pelo por outros dois colegas de corte que tá debruçado essas ações que vão chegando das campanhas. Então, querendo ou não, vai ser interessante a gente entender qual que vai ser o comportamento da Corte enquanto um todo, não apenas com essa decisão isolada do presidente, o ministro Cássio Nunes Marques. E outro ponto que ele fala, porque as pessoas podem estar se perguntando, mas nossa, que que adianta suspender essa pesquisa depois que tem duas semanas que ela tá no ar? Esses efeitos todos já foram explorados, por exemplo, pelos adversários, eh, principalmente pela campanha de reeleição do presidente Lula. O ministro

manifesta aqui uma preocupação com a circulação desse material que a pesquisa traz. Então, um efeito a longo prazo que vai além daquele dia em que a pesquisa foi divulgada. E ele cita inclusive a questão da mídia, que rapid rapidamente o que ele fala, porque ele traz essa questão de questionamento metodológico e ele fala eh que isso pode potencializar efeitos de difícil reversão no contexto do processo eleitoral, especialmente diante da elevada capacidade de difusão e replicação de conteúdo em meios digitais. Então, sim, é um precedente para todo mundo prestar atenção e ver como é que isso gera uma repercussão política nas outras campanhas, principalmente do presidente Lula, mas também de entender como é que isso vai acomodar forças dentro do TSE. A Clarissa Oliveira já tá conosco também, mas a gente vai girar um pouquinho o assunto, Clarissa. Vamos

voltar a olhar pro tarifaço, só que com um foco maior nas eleições. Como é que os aliados do presidente Lula, eh, Clarissa, t visto os efeitos do tarifaço na campanha do senador Flávio Bolsonaro? Eles já conseguem medir esse impacto mais do que o impacto só momentaneamente, Clarissa, a durabilidade desse impacto que eh eles tiveram ali um respiro com a história do Daniel Vorcaro, OK, mas estão tentando pregar no Flávio Bolsonaro a imagem de taxador, né, de tariflávio, como eles têm chamado nas redes sociais. >> É isso, né, Tainá? A gente viu no decorrer das últimas semanas aí o governo do presidente Lula partir com tudo para cima do senador Flávio Bolsonaro, puxando essa questão do tarifaço, porque de fato eh isso acabou se transformando numa munição político-eleitoral interessante a partir do momento em que a gente teve o anúncio da taxação, da nova taxação prevista pro Brasil ali muito próxima ao encontro de Donald Trump e Flávio Bolsonaro, já com o histórico de Eduardo Bolsonaro, sendo ali apontado pelo governo. no petista

como um dos responsáveis ali pelas taxações ao Brasil. Então isso tudo acabou se combinando num pacote eleitoral muito interessante pro presidente Lula. Mas no decorrer dos últimos dias, Tainá, eu senti uma divisão bastante grande dentro do governo em relação a qual deve ser o nível eh dessa ofensiva, o grau dessa ofensiva, porque tem a visão de que é preciso equilibrar os pratinhos da balança, que claro, tem um lado positivo do governo do presidente Lula ter essa munição eleitoral, poder usar esse tal do slogan do tariflá, mas no outro pratinho tem a avaliação de que isso pode de alguma forma impactar não necessariamente como o governo deseja, as negociações para as taxas que estão sendo impostas, anunciadas pelo governo de Trump. Ou seja, que o governo tem que tomar cuidado para não politizar demais essa discussão e evitar que o componente político eleitoral acabe contaminando as negociações da área técnica, ou seja, eh aquelas pastas, aqueles eh agentes públicos que tão conduzindo essa articulação diretamente com o governo eh federal, com o governo americano na esfera comercial, a gente falou Itamarati, fazenda, eh também eh desenvolvimento indústria e assim por diante. Qual que é a preocupação aí? É

que o governo talvez esteja errando nessa mão. Tem uma turma que acha que tá na hora de tirar o pé desse papo de tariflávio e deixar que a questão do tarifaço eh seja conduzida mais pela esfera técnica do que por esse jogo político. Justamente para não acabar pavimentando uma coisa que o governo do presidente Lula quer evitar, que é Donald Trump interferindo diretamente na eleição no Brasil. tem a preocupação de que isso acabe tornando Flávio Bolsonaro eh uma munição ainda mais interessante para Donald Trump para pressionar o Brasil a abrir aqueles mercados estratégicos que a gente estava mencionando agora a pouco. Clarissa, Isabel, vou continuar com a Isabel um pouquinho pra gente olhar um outro cenário, Isabel, porque em meio ao debate com o governo sobre o tarifaço de Donald Trump, Flávio Bolsonaro tenta agora se descolar dessa questão ali com o lançamento sobre o jingle do Pix. Relembrando pra nossa

audiência, de fato, o Pix foi colocado em vigor no governo de Jair Bolsonaro, mas não foi desenvolvido pelo governo de Jair Bolsonaro, não. Foi desenvolvido pelo governo de Michel Temer, pelo Banco Central. E Isabel Mega tem até um vídeo clássico de Jair Bolsonaro sem saber o que significava o Pix. >> É, vou relembrar essa história aqui também, né? Bom, primeiro isso é uma reação, né, Uribe? A gente tá vendo a

campanha de Flávio fazendo vários testes para tentar mobilizar novamente sua base eleitoral, tentar reduzir esse patamar de queda que foi mapeado por alguns institutos de pesquisa, principalmente depois dos do áudio a vorco. E a gente ainda aguarda para saber qual que vai ser o impacto, por exemplo, depois que a gente teve o anúncio de tarifaço do governo Donald Trump, já que o PT tá tentando colar o tarifaço a campanha de Flávio Bolsonaro. Então, uma das estratégias foi produzir peças publicitárias, muito numa resposta também àquilo que o PT vem desenhando de que o Pix é do Brasil. Vocês vão lembrar que na semana passada presidente Lula tava numa agenda pública e ele sai com um cartaz escrito à mão, o Pix é do Brasil. Então, que que eles bolaram na campanha da direita do Flávio? Eles bolaram essa ideia de

dizer: "Olha, o Pix é do Brasil e é do Bolsonaro". E aí fizeram um digo, um jingle, uma peça publicitária com inteligência artificial, pegando elementos da brasilidade, mostrando o uso do Pix pelo trabalhador, na feira, no transporte público. É essa pegada. Tem uma hora que tem uma espécie de indireta, assim, que não é nada direta, não é nada indireta, na verdade, que ele fala assim, ó: "Agora tem político querendo mudar a versão, tentando apagar a história na força da televisão, mas a memória do povo não vende e não tem preço. Quem viu tudo acontecer não esquece o começo." É isso que diz esse

jingle. E aí é importante a gente lembrar, né? Essa é uma estratégia para falar com bolsonarismo, surfar também na onda da soberania, tentar diminuir os impactos do tarefaço sobre Flávio. Só que o Pix, ele foi uma ideia concebida num projeto do Banco Central e o governo na época era o governo de Michel Temer. Ele foi anunciado no governo Bolsonaro.

Foi aí que você eh finalizou todo esse essa criação do sistema do Pix. E Bolsonaro lá em outubro de 2020, quando ele é questionado por um apoiador que chega dando parabéns para ele por esse novo sistema, ele mostra que ele não conhecia esse sistema e que ele ia procurar pelo Campus Neto para dar uma resposta eh sobre isso. Então é esse diálogo, essa interação, ela é reveladora porque de fato não era um projeto de um governo específico, era um projeto do Banco Central que tem autonomia para fazer isso. Mas a gente vê o bolsonarismo tentando grudar isso na imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque foi durante o governo Bolsonaro. E aí para atrelar as coisas e fazer também um pouco de eh de resposta àquilo que a esquerda vem desenhando em relação a isso. Então, até o Pix virou

debate da polarização. E aí para olhar um pouco para como que o PT tá vendo isso, porque eu fui perguntar para eles e aí vão responder vai ficar nesse bate rebate? Primeira resposta é: não, a gente não vai ficar se pautando pela campanha de Flávio Bolsonaro. E a gente tá vendo Flávio ainda no modo defensivo. Então, para a campanha do presidente Lula, Flávio perdeu capilaridade no próprio bolsonarismo e não tá conseguindo voltar a apresentar aquela versão de Flávio Moderado, que é uma versão de candidato apresentada, principalmente para você pegar aquele eleitor mais de centro, que tá indeciso, não o eleitor do bolsonarismo raiz.

Então, querendo ou não, esses últimos episódios que foram muito contundentes para a campanha de Flávio Bolsonaro, acabaram dando uma espécie de fôlego também pra campanha do presidente Lula, que quer dar sequência nesse tema da soberania e do da defesa das ações do governo, >> tá? Obrigada, Isabel. E a gente agora abre espaço para trazer novidade para você que tá aí conosco do outro lado da tela. A CNN Brasil passa a integrar o maior pool de veículos de comunicação do país pros debates das eleições de 2026. Batizada de A hora da decisão, a iniciativa reúne 11 empresas, a maior [música] parceria já formada para debates eleitorais no Brasil. Vamos

ver quais são elas. CNN Brasil, Claro. [música] Exame, Metrópoles, Nova Brasil FM, Rádio Itatia, Rede TV, [música] Rede Vida, SBT, SBT News, Terra e Veja [música] Mais TV. As transmissões serão ao vivo e simultâneas na TV, no rádio, na [música] internet e nas redes sociais, levando informação a milhões de eleitores. [música] As duas primeiras datas já estão definidas. No dia 14 de setembro

acontece o debate entre os [música] candidatos à presidência. No dia 18 de setembro será a [música] vez dos candidatos aos governos estaduais. Anote na sua agenda. [música] Não perca. Gustavo Uribe já está na nossa agenda aqui do Bastidores CNN. [música] Essa

contagem regressiva. >> 14 e 18 de setembro. Então, os debates aqui da CNN Brasil com maior pool de veículos de imprensa, é o momento de você descobrir qual candidato [música] realmente você vai votar. Se você já tem uma tendência, é importante assistir os debates porque eles vão ser perguntados. Não é propaganda eleitoral, porque propaganda eleitoral é o mundo cor de rosa. Eles só falam que eles querem.

>> É tudo ensaiado, >> tudo com telepronter. Aqui a gente não usa telepronter não, mas eles usam telepronter. Agora o debate é [música] quando o candidato tá para valer. Ele é pressionado pelos jornalistas e pelos adversários para mostrar o que eles pensam. [música] Por isso que é importante assistir a todos os debates eleitorais. Estamos falando de eleições.

Tá na Falcão. Que cenário tem o Peru? A gente ainda não sabe quem vai ganhar as eleições >> na unha, né? >> Tá com quase mais de 90%. E é uma diferença de poucos votos entre os dois candidatos.

A gente tem nesse momento contagem de votos que indica o empate técnico entre, de um lado, a conservadora Keiko Fujimori, filha do ditador Fujimore, e o candidato de esquerda, o Roberto Santes. A diferença entre os dois é de cerca de 6.000 votos. Segura o coração, Luciana Tadeu. Agora tem algo que acaba colocando em cheque a estabilidade política do país, que não é nada boa.

Nós tivemos nos últimos anos uma série de presidentes que sofreram impeachment e fica difícil porque quem ganhar vai sair ali para um governo de um país extremamente dividido, rachado, sem maioria para levar adiante as propostas. Isso mostra ainda mais as dificuldades políticas do Peru. >> Exatamente. Tainá Uribe. Boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham.

Olha, a gente começou amanhã com uma diferença, uma vantagem de Keiko sobre Roberto Sanchez, aproximadamente meio ponto percentual. E essa diferença que já era mínima foi diminuindo ao longo das horas e agora a gente tá com uma diferença de 0,03 ponto percentual entre eles. Ou seja, a vantagem de Keiko Fujimore, que tenta pela quarta vez chegar à presidência do Peru. Essa é a quarta vez que ela disputa um segundo turno. A vantagem dela sobre Roberto Sanchez é mínima.

Agora começaram a apurar os votos do exterior, que ainda não tinham sido contabilizados, os votos dos peruanos no exterior. Isso poderia dar uma leve vantagem para Queiko Fus de More. Mas o que a gente viu nessas últimas horas foi realmente Roberto Sanchez se aproximando muito. que no começo da apuração dos votos do primeiro turno aparecia em terceiro lugar, foi se aproximando de Rafael Lopes Aliaga, ultrapassou Rafael Lopes Aliaga, foi para segundo lugar, inclusive sobre protestos de Rafael Lopes Aliaga no primeiro turno, que ele chegou a falar em uma fraude, em chamar uma insurreição, caso ele não fosse pro segundo turno, mas depois já com os resultados contabilizados, ele admitiu essa derrota. declarou seu apoio a Keiko Fujimori. E esse segundo turno, então,

continua disputado, como vocês falaram, na unha, contra indicado para ansiosos e imagino que assim como nossa equipe de internacional, os peruanos estejam aí apertando o F5, atualizando aí a cada 5 minutos essa esse site do organismo eleitoral, que tá mostrando aí essa diminuição da diferença. Entre eles apenas 6.000 votos de diferença. A diferença pro primeiro turno é que os dois candidatos sinalizaram que vão respeitar os resultados eleitorais, mas claro que essa margem tão estreita abre portas para questionamentos, para pedidos de recontagem de votos e como você mencionou, Uribe com um país totalmente dividido. A gente não via esse cenário no primeiro turno. Na

verdade, no primeiro turno, os votos em Keiko Fujimore e Roberto Sanchez não somaram mais de 30% dos votos. Então, foi uma votação muito fragmentada entre os cerca de 15 candidatos, mas agora o que a gente vê é um país dividido entre o candidato da esquerda que foi ministro de Pedro Casto, ex-presidente do Peru. Lembrando que esse ex-presidente está preso, foi preso depois de tentar dissolver o Congresso em 2022. Essa é uma bandeira de Roberto Sanchez que diz que se for eleito vai indultar Pedro Castilho. De fato, ontem quando saíram os primeiros resultados da boca de urna, Roberto Sanchez estava na prisão em uma visita a Pedro Castilho, seu padrinho político. Ele foi ministro

de comércio exterior e turismo de Pedro Castio. E assim como o ex-presidente defende uma forte presença do estado no Peru. Ao contrário de Keiko Fudmor, que como você mencionou, Uribe filha do ex-ditador Alberto Fus de Mor, ele que foi preso por violações aos direitos humanos no seu governo. Keik Fudmore também chegou a ser presa no Peru por não ter declarado supostamente contribuições pra campanha eleitoral. Ela que é de direita, tem uma visão liberal pra economia peruana.

prioridades, entre as prioridades, está atrair investimentos estrangeiros pro Peru e tenta pela quarta vez chegar a presidência nessa disputa tão acirrada que ainda está completamente indefinida, sem que saibamos ou que saibamos quando vamos saber quem é o nono presidente do Peru em uma década. Porque lembrando, né, que com toda essa instabilidade política, quem for eleito nessas eleições vai ser o nono presidente a tomar posse no Peru nos últimos 10 anos. >> Obrigada pelas informações, Luciana Tadeu. A gente vai continuar nesse giro de internacional, trazendo agora uma notícia pesada. Em Nova York, seis pessoas ficaram feridas num ataque à faca em uma das estações de trem mais importantes da cidade. Uma das vítimas

ficou em estado grave. O ataque foi em meio ao reforço de segurança em torno da Arena Madison Square Garden, que está localizada acima da estação. O time de basquete New York Nicks jogará no local hoje e quarta-feira. A partir desta noite deve contar com a presença do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Um suspeito está sob custódia da polícia e autoridades acreditam que esse homem tava em situação de rua. Policiais

usaram spray de pimenta para deter >> e o presidente da China, Xijinpim, chegou hoje à Coreia do Norte na primeira visita ao país em 7 anos. Lembrando que a Coreia do Norte tem uma colaboração ali tanto com a Rússia, principalmente nos ataques contra a Ucrânia, como também a China. O líder King John 1 recebeu Xi e a esposa no aeroporto da capital Pio Yang. Em seguida, uma cerimônia de boas-vindas reuniu uma multidão em uma praça no centro da cidade. Essa também é a primeira viagem internacional do líder chinês em 2026 e acontece poucas semanas após ele receberam o presidente russo Vladimir Putin e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump em Pequim.

Antes da viagem, Chi disse que não importa como os tempos mudem, a amizade tradicional entre China e Coreia do Norte permanece inquebrável, assim como amizade entre Gustavo Ribe e Tainá Falcão. >> Nossa, ele tá cheio de agrados hoje. Eu não sei se vocês entenderam. Não entendi até aqui [música] se ele vai me pedir dinheiro, alguma coisa assim parecida até o final do jornal. Gustavo Uribe, bastidores CNN. Já já de volta pra gente

falar também dos Estados [música] Unidos e ainda, né, sobre os últimos preparativos paraa Copa do Mundo. Ô, vamos falar de coisa boa. O maior evento de futebol do planeta [música] começa nesta semana e a gente aqui tá num otimismo. Gustavo, >> já preparei a roupa do Brasil entrar nos tem para ninguém.

1:54 bastidores de volta e sem delongas a gente chama o Stefan Limanda que está nos esperando em São Paulo porque mais de 36.000 pessoas participaram da parada do orgulho LGBTQ a mais no domingo. Stevan Limana vai ter os detalhes do evento pra gente. Eu que já pedi um dos anos pro Stevan Batele, ele aprendeu a bater leque, sabe? Lá na parada do orgulho de Eu não sei bater leque, não sei.

>> Eu eu também me confundo. O leque cai da mão, eu não sei, tem que fazer. Tem até aula de bat. >> Tem aula. Eu e o Stevan faremos junto com a Atina Falcão. Conta pra gente os

detalhes, Stevan. A gente ficou famoso naquela oportunidade, viu? Acho que faz umas duas paradas atrás, foi mais ou menos que a gente pediu pro Rud ou Rub, eu não lembro, era um dos membros da da comida e uma das comitivas da parada que nos ajudou e encantou quem tava acompanhando aquele plantão de domingão, de feriadão também aqui na CNN. Mas bora lá então para falar da parada que aconteceu ontem na Avenida Paulista. lotou os quarteirões da avenida, como é algo tradicionalíssimo no encerramento do feriadão de Corpus Crist. E segundo o

levantamento feito pelo monitor do debate político da USP, em parceria com a ONG More in common, a parada do orgulho LGBTQI a mais reuniu cerca de 37.000 pessoas. A margem de erro desse levantamento é de 12%, então pode variar de 32 a 41.000 pessoas. A estimativa foi produzida a partir da análise de imagens aéreas captadas por drones ao longo do dia em seis horários diferentes. Foram

selecionadas, para você que tá nos acompanhando poder entender, foram selecionadas 27 imagens feitas no momento de maior concentração do público, que era em torno das 2:20 2:30 da tarde. Aí o cálculo utiliza um método chamado Point to Network. é uma ferramenta que emprega, por exemplo, a inteligência artificial para identificar e marcar automaticamente a cabeça das pessoas nas imagens aéreas. Por isso, permite estimar o público mesmo em áreas de grande densidade. A parada aqui para ressaltar, para quem tá nos acompanhando e vendo as imagens aí gravadas pela nossa equipe, ela foi dividida em trios elétricos. Teve muitas

atrações, como é a de pra atrações que mais marcou aí o evento foi a da Glória Grove. Também teve a apresentação da Pablo Vitar e da Luía Sonza, animando o público que curtiu ontem um dia que foi mais quente aí de clima durante essa última semana. A gente teve um friozinho em São Paulo e ontem o calor resolveu aparecer e é claro que deixou todo mundo muito mais animado na Paulista Uribe Terná. >> Obrigada, querido Estevan. Aqui a gente vai seguir falando ainda de São Paulo, gente, porque a cidade foi palco hoje de um evento que celebra e discute o papel da mulher na sustentabilidade ambiental e social. O Bruno Teixeira acompanhou

esse evento e traz os detalhes agora. O evento Planeta Mulheres Sustentáveis reuniu lideranças empresariais, produtoras rurais, representantes do setor público e organizações ligadas à agenda ESG em São Paulo para discutir caminhos que integrem sustentabilidade, inovação, estratégia empresarial e liderança feminina. Entre os principais temas debatidos estavam a economia regenerativa e a bioeconomia, governança climática e responsabilidade corporativa, o que engloba o valor da natureza como um ativo estratégico. Também discutiu métricas e transparência e taxonomia verde. Também houve painéis que discutiram a tecnologia, inteligência artificial e inovação no agro para a mitigação climática e a liderança feminina e o protagonismo nas cadeias. sustentáveis. Os painéis também

debateram o papel da liderança feminina em áreas estratégicas, especialmente no agronegócio, com foco não somente na liderança, mas também para dar visibilidade à mulher do campo que está presente no trabalho não só de liderança, mas em todas as etapas e que tem aqui o seu papel então colocado em evidência. Trouxemos um grande projeto da Cingenta, que é um projeto chamado Programa Revert. O programa Revert, ele foca em recuperação de áreas degradadas e transformação em áreas agricultáveis. Com isso, a gente consegue ampliar a produção de alimentos no Brasil sem avançar para áreas de vegetação nativa, né? Então isso conversa muito com o nosso propósito aí de produzir mais com menos impacto.

>> A gente vai sair agora em São Paulo para embarcar pro Rio de Janeiro porque a defesa do ex-vereador Jairinho, condenado a mais de 43 anos de prisão pela morte do menino Henry Borel apresentou hoje um recurso contra a sentença. Clébero Rodriguez, quais são os argumentos para essa medida? O que diz a defesa? Ainda há espaço para algum tipo de argumento?

A defesa pede a nulidade desse julgamento, viu Uribe Tainá? Boa tarde para vocês. Ótima segunda-feira para quem nos acompanha. Tudo indica, viu Uribe? inclusive que nós tenhamos um novo julgamento. Isso porque há uma

grande manifestação, não só pela defesa de Jarinho, como também por parte do Ministério Público do Estado e também a assistência de acusação que representa a família de Henri Boré. O que que estão dizendo os advogados do Dr. Jarinho, que foi condenado a quase 44 anos de prisão, que a juíza Elizabeth Machado Louro foi parcial nesse julgamento, que houve uma série de falhas ao longo do processo e por isso, né, o Dr. Jarinho deveria ser julgado novamente por esse caso, essa morte do menino Henri Borel que aconteceu em 2021, foi o julgamento mais longo da história aqui do estado do Rio com 11 dias. E assim que acabou, que chamou a atenção desse julgamento, foi justamente a punição que a Monique Medeiros, mãe da criança, recebeu. Ela

foi condenada a pouco mais de um ano por omissão, pela tortura do filho e foi também condenada por homicídio culposo, quando não há a intenção de matar. E aí, em função dessa punição, a juíza Elizabeth Machado Louro aplicou o perdão judicial que impede que ela cumpra essa punição por homicídio culposo. A juíza argumentou que a Monique Medeiros já sofreu um ataque social e que a punição pela morte do filho já foi muito maior do que propriamente a punição aplicada ali pela justiça em decorrência desse homicídio culposo quando não há a intenção de matar. Na semana passada nós ouvimos as partes envolvidas nesse caso. Ouvimos, por exemplo, o Leniel Borel, que é o pai do Henri Borel, ele disse que essa decisão matou novamente o filho dele, que ele não eh compreende que a Monique Medeiros hoje esteja solta, porque no dia seguinte ela já estava nas ruas, deixou o presídio em Bangu. E

ouvimos também o promotor Fábio Vieira, que está neste caso desde o dia 1. Ele diz que houve uma mudança nos bastidores em relação a esse caso. Inicialmente, segundo o promotor, os jurados decidiram que houve um dolo por parte da Munique em relação à Munique, ou seja, que ela teve a intenção nesse caso. Na sequência, a juíza mudou essa essa quesitação, esse quesito que foi encaminhado aos jurados e aí na sequência a Monique acabou sendo e absolvida desse julgamento por dolo, ou seja, pela intenção de assassinar o próprio filho. Então, tudo indica que nós teremos um novo julgamento, pelo menos é o que pedem a defesa do Jairinho, o Ministério Público do Estado e também os advogados que representam a família do menino em Riborel. Eu volto

com vocês. >> Valeu. Valeu, Cléber. Obrigada pelas atualizações. Vamos agora com os bastidores do momento. Polícia Federal

tem [música] se frustrado com o conteúdo da nova proposta de delação premiada apresentada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo relatos feitos [música] ao bastidor CNN, apesar de ter ampliado os tópicos pro acordo, Borcário não estaria avançando nos detalhes [música] dessa investigação. ainda >> expectativa no entorno do ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal, Taina Falcão. A expectativa dele é de que a Polícia Federal e a procuradoria geral da República apresentem retorno conjunto ainda nesta semana sobre a proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. A TNA Falcão apurou que a decisão de Mendonça tende a ser influenciada pelo grau de convergência entre os dois órgãos federais e fontes próximas ao ministro avaliam que o principal risco [música] está na possibilidade de Polícia Federal e Procuradoria Geral da República apresentar entendimentos distintos sobre a proposta [música] de delação premiada. Presidente do Senado,

Daviel Columbri, espera definir nesta semana o relator da proposta de redução da jornada de trabalho. Em reservado, o senador sinaliza que tem preferência por um nome moderado, de centro, mas favorável [música] à iniciativa que veio da Câmara dos Deputados. E o presidente Lula planeja articular uma frente antitaifaço na semana que vem no encontro do G7 na França. A ideia [música] é de que países europeus se unam ao Brasil para cobrar os Estados Unidos para que desistam, Taina Falcão, de um aumento da alíquota comercial. Segundo relatos feitos ao bastidores CNN, Lula deve discutir o tema nesta semana com França, Inglaterra e Alemanha. No cenário internacional,

Irã e Israel concordam em suspender [música] ataques depois de uma nova ofensiva entre os dois países, realizada hoje de manhã. O presidente [música] americano Donald Trump exigiu que iranianos israelenses suspendessem as hostilidades em meio a tentativas de negociar um acordo mais amplo [música] pelo fim da guerra. Vamos de bastidor no bastidor e CNN. Gustavo, Uribe tá aqui. >> Eu achei que você não fosse dar esse bastidor.

>> Por favor, demorou, né? Você tá reclamando de quem? >> Ninguém. Eu não dou nomes aqui. >> Ninguém. Qu? Porque quem decide quando

como entra é o Pedro Beltrão, o chefe desse jornal. Exatamente. Que voltou gripado das do feriado, coitado. >> Ó, a gente vai falar sobre isso, que é a ofensiva do governo contra o veto da União Europeia, a carne brasileira, trazendo para vocês, portanto, que da semana passada para cá, o governo decidiu entrar de cabeça nas negociações com a União Europeia, tentando reverter a decisão do bloco de vetar a importação da carne brasileira ao mercado europeu a partir de setembro. setembro, portanto é 3 de setembro o prazo limite para essa medida valer. Quem tá eh na frente dessa

ofensiva a pedido do presidente Lula sempre o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, ele que conversou sobre o assunto com o comissário europeu para comércio e segurança econômica em Paris sobre esse tema agora, né? Ele tava na semana passada em Paris, teve uma conversa, vocês lembram, rápida, com Jameson Greer, do Departamento do Comércio dos Estados Unidos sobre tarifa e agora com o representante comercial da União Europeia, falou sobre a carne brasileira. Foi uma conversa, segundo eu apurei à margem das reuniões que estavam sendo organizadas pela OCDE, mas ainda assim uma oportunidade. A nossa apuração dá conta que Mauro Vieira reforçou a ex-representante comercial dos europeus a necessidade de uma comunicação fluida entre as partes e que ela seja mais previsível possível durante a fase ainda, recordando ele de implementação do acordo Mercosul União Europeia. A gente tá falando, quem não se situou ainda, de uma medida da União Europeia anunciada pela Comissão Europeia relacionada a novas regras do bloco pro controle do uso de antimicrobianos na produção animal. A União Europeia diz

que o Brasil não apresentou até aqui eh garantias suficientes para atender essas exigências. No governo federal, neste momento, o mais importante é marcar posição, é conversar com os representantes europeus. Nos bastidores, os auxiliares do presidente Lula me dizem que a formalização anunciada pela União Europeia agora na sexta-feira tem um caráter burocrático. O que vale mesmo é o prazo dado para setembro. O Itamarati então e Mauro Vieira trabalha com esse prazo de setembro como o definitivo para que a medida entre ou não em vigor. Por isso até lá enxerga

uma passagem de negociação. Teve uma nota publicada pelo governo federal assim que a medida foi anunciada com o ministro das relações exteriores, o Ministério da Agricultura, da Indústria, todos que captaneiam essa frente de negociação também junto à União Europeia. avaliando as discussões. O governo brasileiro, nessa nota, já classifica a decisão como injustificada. Nesse mesmo comunicado, essas frentes de negociação, esses ministérios, dizem que as exportações brasileiras de produto de origem animal paraa Europa normalmente seguem, mesmo com a decisão tendo sido formalizada na na sexta-feira, ainda assim a gente continua exportando e que até aqui não há impactos imediatos sobre o fluxo comercial.

É uma questão de conversão de conversa, uma questão de provar, na verdade, que o Brasil não utiliza mais esses medicamentos. Isso já é uma orientação dentro da Europa. Os produtores não podem utilizar esse tipo de antibiótico. O Brasil já se decou em parte, mas não totalmente. Então agora é uma questão de comprovação, levar os dados pra União Europeia, dizendo: "Não vamos mais utilizar esses antibióticos, porque já é uma orientação do governo brasileiro não utilizá-los". Só

lembrando pra nossa audiência, não são antibióticos para cuidar de eventuais doenças do gado, por exemplo. Seriam antibióticos utilizados para engordar o gado. É diferente. >> Uhum. >> Então agora o Brasil tem que se adequar de fato, porque realmente >> não é bom nem pra produção nacional que a gente tem a gado, onde tenha recebido uma grande carga de antibióticos. Uribe,

eu fui conversar hoje com o Márcio Elias, ele é o ministro do comércio, foi quem substituiu o vice-presidente Geraldo Alkm no Dick. E há uma expectativa, ele me confirmou, de uma reunião dele pela indústria e comércio e do Mauro Vieira, das relações exteriores, para discutir diretamente com o representante do Departamento de Comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, ainda nesta semana, por videoconferência, a possibilidade de reversão da proposta de taxação dos produtos brasileiros. A Jara Soares havia adiantado essa informação sobre o encontro que o Elias hoje confirma, esperando, segundo ele, somente o fechamento de uma agenda com o departamento americano. Bom, em outras palavras, é o Brasil esperando os Estados Unidos para discutir esse assunto. Há uma expectativa de que haja uma conversa por vídeo, já que eles têm aquele grupo de trabalho formado para se dedicar inteiramente a essas tratativas sobre tarifas. Em meio à tensão entre

Estados Unidos e Brasil, vocês recordam que a gente trouxe na semana passada o ministro Mauro Vieira das Relações Exteriores, teve um rápido encontro com Jameson Greer, o chefe do USTR, entre reuniões da Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico a OCDE em Paris. Vieira ouviu de Greer a promessa de que vai continuar dialogando com o Brasil num contato fluido, né? uma palavra que é muito utilizada ali pelo Itamarati. E Mauro Vieira responde que o Brasil está totalmente à disposição, assim como sempre esteve. Integrantes do Planalto trabalham com a expectativa de um encontro entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante a cúpula do G7. O fórum

vai reunir as maiores economias do mundo entre os dias 15 e 17 de junho na França, portanto, já na semana que vem. Aí eu pergunto ao ministro do comércio, tá aqui a carinha dele, Márcio Elias Rosa, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, para quem não sabia, no número dois do Alkmin subiu agora é o chefe do comércio no Brasil, portanto responsável por essas tratativas com Estados Unidos e União Europeia. Pergunto sobre o encontro do Trump, se ele acha que é mesmo necessário Lula e Trump conversarem sobre as tarifas. Se for preciso, ele vai falar com Trump. já disse que pretende eh ir ao G7, se for o caso tratar desse tema. Por enquanto não há

necessidade. É importante essa ressalva que o ministro faz aqui embaixo, Uribe, porque o grupo de trabalho foi criado e tem como um dos responsáveis ele próprio, ministro do comércio, tá nas mãos dele e de outros ministérios destravar as negociações com os Estados Unidos antes da necessidade de uma conversa com Donald Trump. Agora, no Palácio do Planalto, sim, existe essa expectativa de que Lula e Trump, estando no mesmo evento, conversem, nem que seja um encontro breve ali, uma eh uma uma comunicação eh um pedido de reunião mais adiante ou de revisão dessas taxas com argumentos mais abreviados, mas de que haja algum tipo de encontro, porque é difícil, é inevitável, né, né? Eu falei difícil, mas a no Itamarati eles dizem que é inevitável que eles não conversem porque vão estar no mesmo ambiente. No mesmo ambiente tem o que a gente chama foto de família. E aí nos bastidores da

foto de família um conversa com o outro, um encontra o outro, conversam. E adiantou no passado porque Lula e Trump não se falavam e aí eles tiveram um breve encontro na Assembleia Geral da ONU antes do discurso de Donald Trump, depois do discurso de Lula e foi extremamente importante porque depois desse encontro eles marcaram uma conversa um pouco mais aprofundada na Malásia. Então serve para ajudar. É claro que as conversas têm que ser no nível técnico, é o que se espera, mas sempre um empurrãozinho político faz bem. >> É porque aqui eles apresentam os dados pro Departamento do Comércio e o Lula já vai munido dessas informações ali junto ao Trump para poder fazer um apelo. Mas

vamos ver, por enquanto tá aqui entre os técnicos essa possibilidade de uma reversão. Vem cá, Lari. Larissa Rodrigues também vem chegando conosco no Bastidor CNN. Tudo bem, gente? Boa tarde.

>> Que bom você aqui, Larissa, pra gente poder falar sobre eh as exportações e a possibilidade de o Brasil registrar perdas expressivas nessas exportações com o tarifaço. Eh, você tem dados o que que, né, os negociadores têm falado sobre isso? Tainá, é interessante porque a gente tem percebido um sentimento dentro do Palácio do Planalto, principalmente dentro do Ministério de Desenvolvimento, Indústria, porque a gente tá falando de exportação principalmente da indústria brasileira, um sentimento de não vamos soltar números agora, porque pode ser que as tarifas eh diminuam e há um medo, um temor do alarme mesmo. também isso entra no na questão do agronegócio, do quanto isso pode levar a, né, que os setores da economia brasileira, digamos assim, possam vir a subir um pouquinho o tom diante dessa possibilidade. Mas hoje pela manhã me chamou muito atenção a divulgação de um estudo, vou até trazer o número certinho aqui para quem acompanha a gente, é do Instituto Brasileiro de Executivo de Varejo e Mercado de Consumo e é um número muito alto que eles trazem e é isso que tá circulando dentro da indústria e principalmente dentro ali e de quem exporta produtos brasileiros mais voltados para o desenvolvimento, tecnologia, sem contar ainda o agro. O

agro tá muito preocupado, mas como veio aquela lista de exceções na decisão, quer dizer, não é uma decisão, um comunicado que ainda não entrou em vigor, né? Mas naquele dia que sai a divulgação de que a partir do dia 15 de julho pode ter uma sobretaxação, alguns produtos do agro ficaram de fora e aqueles que mais exportam. Então a pressão do agro tá menor dessa vez nessa taxação do que da outra vez, do que do ano passado. Mas a indústria tá mais preocupada. Eles falam que pode chegar a o Brasil a perder 9. 5 bilhões

exportações de indústria. E aí há um dado muito alarmante que o Ministério da Fazenda, eu fui atrás de fontes, que o ministro, que o MDIC do desenvolvimento falam: "Não, a gente não tem esses números para tentar acalmar". Mas esses estudos trazem que isso pode chegar a prejudicar o crescimento do PIB brasileiro em 0.6, se um PIB que já é muito pequeno, por isso que tá um temor muito grande. Oficialmente eles têm falado, não existe nada disso, a gente vai esperar, a gente vai conseguir reverter numa tentativa de não alarmar os setores, mas os estudos que estão saindo fala na casa, eu já ouvi de 8 bilhões até 10 bilhões de perda de exportação da indústria e fala num impacto, por mais que seja pequeno, tem gente que fala que é pequeno, mas que vai ter algum impacto se nada for feito, claro, no PIB brasileiro. E essa é a

grande preocupação, Tainá e Uribe. é saber exatamente como vai afetar o Brasil no momento em que se tinha grandes acordos sendo formados, principalmente com os Estados Unidos. Então, de que forma o setor produtivo pode ser castigado? Lari, eu vou chamar a Thaía Medeiros, nossa repórter, porque ela vai falar de um outro assunto que você vai comentar daqui a pouco, a questão da delação premiada de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República devem decidir nos próximos dias se dão continuidade às negociações para fechar um acordo. A gente tem, eu vou trazer

bastidores daqui a pouco, Taísa. Um pessimismo imenso da Polícia Federal, avaliando que Daniel Vorcaro só tem enganado a força policial. A procuradoria geral da República não é um pouco mais paciente. Conta pra gente quais são as expectativas nesse momento paraa delação do fim do mundo. Thaía, >> semana decisiva. Uribe. Boa tarde a você

e a todos que nos acompanham. A expectativa é que a resposta da PF, da PGR, seja dada até o final dessa semana, até o dia 12 de junho. Isso porque essa é a data limite também imposta ali pelo relator do caso na Suprema Corte Brasileira, André Mendonça. Ele impôs que até o fim dessa semana Daniel Vorcaro possa ficar na cela especial, que é onde de fato ficam as pessoas que fazem esse tipo de acordo de delação para viabilizar ali o encontro com os advogados, né? viabilizar uma maior facilidade para essa construção de uma delação. Então, até o fim dessa semana,

ele pode ficar nessa cela, depois será transferido novamente paraa cela comum. Então, a expectativa é que ainda essa semana se tenha um desenrolar, uma resposta por parte da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República. Então, na semana passada foi apresentada essa nova proposta de delação. Lembrando que a primeira proposta foi negada pela PF porque justamente não havia eh nenhuma novidade relevante para colaborar com o andamento da investigação. Então agora o que está em jogo é justamente se Daniel Vorcaro conseguiu avançar em relação ao que trouxe na primeira versão e conforme a gente vem ouvindo dos investigadores envolvidos e também dos membros da PGR, há de fato um avanço em relação ao detalhamento de nomes, contextos, né, pessoas envolvidas, inclusive com eh entrega ali de nomes de pessoas dos três poderes da República, cúpula dos poderes. Então, tudo isso pode de fato

colaborar aí com eh o avanço dessa delação de Daniel Vorcaro. Para isso acontecer, é preciso que os investigadores avaliem, então, que, de fato, houve eh, uma colaboração efetiva e com provas, né, que corroborem essa narrativa trazida pelo ex-banqueiro. que continua então preso na superintendência da Polícia Federal e agora aguarda essa resposta por parte da PF e da PGR que se deb debruç então sobre esse material que foi apresentado pela sua defesa. E segundo os delegados envolvidos na investigação, Vorcar agora passou de fato a trazer nomes, datas, detalhes e anexos complementares, inclusive mencionando integrantes da cúpula do Congresso, ministros do governo Lula e também lideranças da oposição e ministros do STF. Então ele trouxe mais nomes de pessoas das cúpulas dos três poderes e que agora esse material está sob análise detalhada da dos investigadores e, portanto, precisa, né, desse aval para continuar essa proposta de delação premiada que foi apresentada.

Daniel Vorcaro, então, que segue até o fim dessa semana nessa cela especial aguardando essa resposta da PF, da PGR. Volto com vocês. >> Obrigado, Thaís pelas informações. A gente trouxe mais cedo, né, até na Falcão, primeiro a expectativa do Mendonça, de um consenso entre a procuradoria geral da República e a Polícia Federal. Por outro lado, a Polícia Federal já diz, Daniel Vorcaro não avançou. A gente ficou animado, com

mais pontos ali nos tópicos, mas ele não aprofundou. Não aprofundou. Quando você falou do Dark Horse, ele disse: "Não, na verdade não houve legalidade nenhuma." que já tava lá na investigação >> quando falou do PT da Bahia. Não, a gente não fez negociações e escusas.

Então assim, na verdade, >> então assim, se você não vai entregar ninguém, não vai ter delação, porque a delação você precisa apontar para cima >> e não tá apontando para lugar nenhum. É isso que a Polícia Federal diz, >> tem um monte de buraco nessa história, >> tá querendo se salvar. Na verdade, na verdade tá dizendo o seguinte: "Eu quero o benefício da pena sem falar nada demais". E aí a Polícia Federal fala: "Ah, não dá jogo". >> E não vamos esquecer do dinheiro, tá?

Precisa ser restaurar, >> precisa devolver. Exatamente. Para onde? >> Não sabem nem a quantidade. Algo aí na na casa dos 60 bilhões.

>> Ah, mas tem muita gente que sabe que teve apartamento pago lá no exterior, conta em restaurante. >> É só fazer um rastreamento desses apartamentos que já acha bastante coisa. >> A gente não ganhou apartamento nenhum. Eh, vamos falar da PEC do [roncando] 6x1, porque agora a bola tá na mão do Dav Columbri e o presidente do Senado quer a definição nessa semana do relator da proposta de redução da jornada de trabalho no país em reservado. Davi Colomber, que foi cobrado muito nas festas desse final de semana, principalmente na festa das festas juninas, ele sinalizou que tem preferência por um nome que seja moderado e favorável à iniciativa aprovada na Câmara dos Deputados. Além

de definir o número de sessões para a discussão da iniciativa, o relator vai determinar o tempo de tramitação da proposta, ou seja, ele vai decidir se fará alterações também no texto. Tudo tá na mão desse relator. Eu conversei até com o Alto Alencar, presidente da CCJ, ele me disse: "Olha, quem vai decidir o tramite e o texto final é o relator. Eu não vou fazer interferência alguma". O esforço do governo federal é para que a proposta seja levada ao plenário no máximo até o início de julho, para que passe a valer a partir de setembro. Os partidos de

oposição querem que trechos de uma outra iniciativa que privilegia acordos entre patrões e empregados seja incorporado ao texto da Câmara dos Deputados. Hoje nós temos quatro nomes que aparecem como favoritos para relatar a proposta na CCJ. Rogério Carvalho do PT de Sergipe, Omar Aziz do PSD da do Amazonas, Rodrigo Pacheco do PSB de Minas Gerais e Eduardo Braga que é do MDB do Amazonas. Nessa terça-feira o tema vai ser discutido no Colégio de Líderes da Casa Legislativa. A ideia é de que a proposta não passe por uma comissão especial e vá ao plenário após a CCJ. Larissa Rodrigues,

vem aqui ao meu lado. Larissa, tem que atravessar o estúdio inteiro agora. Vai demorar um pouquinho. Isso é longe. É muito longe onde você fica, Larissa.

[risadas] Conta pra gente. >> Você fica, vai e volta, vai e volta. Ch. >> É [risadas] aqui. Você viu? Já se aqui a

gente não fica parado nunca, tá? Quando a gente tá fora do ar, sempre fazendo alguma coisa, ou falando com alguém ou batendo texto, que eu vi que Larissa tava escrevendo ali. >> Exatamente. Já tá no blog. Vou fazer minha propaganda aqui.

>> Já [risadas] tá. É uma saída aí de uma empresa, não vou dar mais detalhes. Ela vem daqui a pouquinho com essa informação. É o Silvio Santos. Vai para lá, vem para cá, vai para lá, vem para cá. Me diga uma coisa, Larissa

Rodrigues. Davi a Columbri quer uma sessão para tratar do fim da escala 6 por1. É isso >> então. E aí é para dar uma sinalização de que, ó, tô me movimentando, tomei alguma decisão, tá em tramitação, >> alguma coisa tô fazendo. >> Só que aquela sessão que a gente até já comentou aqui no bastidores, dentro do plenário do Senado Federal, com todos os parlamentares, uma discussão, o requerimento foi apresentado e foi aprovado sessão temática para abordar.

Então eles vão nessa discussão para que Davi Columbalize que tá movimentando o texto e com isso consiga mais tempo para negociar não só os detalhes dessa proposta, mas principalmente o relator dessa proposta. Mas por outro lado, o que tem apontado o governo federal é que isso pode significar, inclusive eh que eh ele não precisaria mandar o texto para uma comissão especial. Os governistas com quem a gente tá conversando estão gritando lá em cima, argumentando e nisso eles têm razão, que não há porque ter uma comissão especial que não é de prae que se tem a comissão especial quando uma PEC vem depois de discussão da Câmara dos Deputados. Eu mesmo não me lembro quando isso aconteceu. Normalmente o que acontece CCJ e vai para plenário. Então o que

Davi Columb estaria querendo, vou abrir aspas aqui, criar um novo mecanismo para se discutir nessa comissão especial. Por outro lado, Davi Alcol Columba, como o Uribe trouxe pra gente, não decidiu quem vai ser o relator. O Palácio do Planal estava trabalhando muito no nome do Rogério Carvalho e por um lado faria sentido o nome dele, Uribe, porque ele já foi ali relator de uma proposta muito parecida que tramita no Senado Federal. Então se a gente fosse levar em consideração apenas o que costuma acontecer na CCJ, não é essa proposta que o outro me recordou isso daria para avançar também, né? E aí isso é isso seria um argumento, Tainá, quando a gente leva em consideração claro todo o trâmite que costuma acontecer na casa, mas nada nessa proposta é um trâmite que a gente pode comparar com outras propostas de emenda constituição. É

totalmente diferente. Ah, nunca teve comissão especial. Se Davi a Colômbia quiser, vai ter. Ah, eh, tinha que ser o relator de propostas. Ele sempre falam: "Quem tem propostas parecidas, elas, né, elas se apensam ali, elas se juntam e, e realmente costuma acontecer. Olha, esse

esse parlamentar já tem um entendimento sobre esse assunto, então ele vai ser relator. Mas o que a gente ouve é Davi Columbrão vai dar relatoria pro PT. Então a gente tá tendo muita coisa acontecendo nessa proposta que normalmente não acontece. Então aqui tudo pode acontecer, inclusive nada. Então não dá pra gente afirmar. Ele é

usado como quer o presidente da casa legislativa. Tem gente que acha não segue o regimento. Ninguém segue regimento nenhum. Eles >> só serve quando eles querem usar como desculpa para não fazer alguma coisa, tá? Então assim, >> e fica aí os pobres dos setoristas lendo o regimento, aprendendo há 10 anos. Mas

vamos lá, o Supremo Tribunal Federal >> e perguntando, mas isso pode, pode tudo. >> Supremo Tribunal Federal faz o que quiser nas decisões. Ah, mas tem uma decisão de não sei quando no passado. E ignoram a Constituição. Então, >> deixa eu só perguntar uma coisinha rápida aqui pro [risadas] nosso regimento interno, Larissa Rodriguez. O

o Rogério Marinho veio aqui e falou sobre a pensar uma uma a proposta dele a essa da Câmara dos Deputados. Como é que ficaria o conteúdo, já que são propostas de divergentes? Normalmente se a pensa e pode ter relatórios diferentes. Então, eh, né, a oposição pode apresentar um relatório, a oposição pode apresentar um relatório que a gente costuma chamar de relatório paralelo e tentar votar esse 4x3, porque dependendo do relator e se for de centrão mesmo, não precisa nem ser do PT ou da esquerda. Se for um relator de centrão, ele não vai querer pensar essa questão do 4x3. Então, ele vai ignorar a

parte da proposta de 4x3 e levar adiante a que veio da Câmara. Mas aí a oposição pode tentar regimentalmente votar esse relatório paralelo, dizer que precisa ir para plenário também a votação desse proposta, que isso permitiria um atraso na tramitação como um todo, que é o que a oposição quer para que essa proposta não entre em vigor antes da eleição. E é o que o Palácio do Planalto não quer. tá contando com isso, obviamente, Lula e também o presidente da Câmara, que, né, os pais, digamos assim, dessa proposta que entre em vigor antes da da das eleições para que quando aquele eleitor for para votar ali na urna, lembre-se disso e na opinião e na vontade, eu acho, do Palácio do Planalto, lembrasse e votasse no Lula. Então assim, a gente vai ter muita coisa acontecendo e o que eu acho que dá para afirmar, tem muitas incertezas, né? Até porque nem eles

sabe, mas o que dá para afirmar é que hoje se acredita que sim, com toda a pressão, Planalto, eh eh mota, população, que a gente deve ter aprovação e o vigor dessa proposta antes da eleição, apesar do dos trabalhos da oposição e até de uma falta de vontade, digamos assim, de alcolumbre. Bom, é isso. A gente vai acompanhar Larissa Rodrigues tá aqui para nos nos situar também dentro do possível pra gente saber o que tá lá no regimento deles, né, de acordo com as regras que regem e o Congresso Nacional. Mas como a gente dizia, tudo pode ser interpretado, né? Então, até mesmo uma regra.

Obrigada, Larissa. Até daqui a pouco. >> E a gente vai para Minas Gerais, Gustavo Uribe, agora para falar da investigação da polícia sobre o caso de uma mulher que morreu a espera de atendimento médico numa UPA em Ribeirão das Neves, na região metropolitana de BH. A mulher chegou a registrar um vídeo em que relatava falta de médicos no local antes disso tudo acontecer, essa tragédia. Daniela Malman, conosco agora. Boa

tarde, Dani.

Ei, Tainá, boa tarde para você, Auríbia, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Exatamente. Essa mulher foi identificada como Brenda Larissa Maia de 32 anos e morreu então na madrugada de domingo nessa unidade de pronto atendimento, como você falou, na região metropolitana de Belo Horizonte, cidade de Ribeirão das Neves. E os familiares desconfiam sim de negligência médica. Segundo o boletim de ocorrência, a Brenda era portadora, então, de fibromialgia e também de cardiopatia. E

ela deu entrada nessa UPA no início da tarde de sábado com fortes dores no peito. Um pouquinho depois da 1 hora da madrugada já de domingo, ela enviou para os familiares um vídeo mostrando como estava essa UPA. CNN teve acesso a esse vídeo. Os consultórios estão todos vazios, não tem atendimento, não tem médicos e, segundo relatos dela, esses médicos estariam no horário de descanso e a população estaria sem atendimento. Depois, por volta das 4:45, a mãe de Brenda recebeu uma ligação da UPA informando sobre o falecimento da filha. Os médicos afirmaram que ela

havia caído no chão depois de fazer esses vídeos e teria ido a óbito. O irmão de Brenda disse que ela estaria em uma sala recebendo oxigênio, teria saído dessa sala sem que ninguém a visse para fazer então esses registros, esses vídeos. Quando a família chegou na unidade de pronto atendimento, eles informaram que tiveram diversas informações aí desencontradas sobre a causa da morte, sobre os procedimentos adotados paraa retirada do corpo e que, inclusive um integrante da equipe médica orientou a família a fazer o boletim de ocorrência. A Polícia Civil de Minas Gerais informou que o Corpo de Brenda foi encaminhado pro Instituto Médico Legal, onde passou pelos exames de necropsia e agora a causa da morte. também esse laudo vão auxiliar nestas investigações. A CNN também entrou em

contato com a Secretaria Municipal de Saúde de Ribeirão das Neves, mas nós ainda não tivemos um retorno e o espaço aqui segue aberto. Eu volto com vocês. >> Situação tão delicada e cada vez a gente tem cursos de medicina sem nota, formando médicos despreparados. E quem vai pagar o pato? os mais pobres, porque os mais ricos vão ter médico bom, formado em boas universidades, com preparo. E agora esses médicos que saem

desses cursos ali de garagem, de esquina, vão se formar no exterior, muitas vezes sem uma formação consolidada com o que o Brasil prevê desses médicos. É uma situação muito preocupante. Ciro Gomes até comentou esses dias de que a gente tá formando uma geração de médicos que passam qualquer universidade e não tem nem prova para medir exatamente se são bons médicos ou não. Vou para São Paulo, a polícia busca um suspeito envolvido em uma tentativa de assalto que deixou um policial militar baleado. O agente ficou ferido ao tentar impedir a ação criminosa. Adriana de Luca, traga o caso

pra gente. >> Olá, boa tarde a você, boa tarde a todos que nos acompanham. A polícia realiza hoje uma operação para encontrar o suspeito em Paraísópolis, perto de onde o crime aconteceu. A tentativa de assalto ocorreu ontem no Morumbi, zona sul de São Paulo, perto de uma academia movimentada da região. De acordo com a Polícia Militar, um agente da corporação de folga foi baleado ao tentar impedir a ação dos criminosos. Imagens de câmeras

de segurança registraram o momento do confronto. O policial passava de carro pela religião. Ele estava entrando no estacionamento da academia quando presenciou a tentativa de assalto contra um casal. Ao perceber a situação, PM decidiu intervir. Ele atravessou a rua em direção aos suspeitos e na sequência houve uma troca de tiros. O agente

tentou se proteger, mas acabou atingido por ao menos cinco disparos. Os criminosos atiram no policial mesmo quando ele já estava caído no chão. Dois homens participaram do crime. Um dos suspeitos, um homem de 21 anos, foi preso em flagrante por dois guardas municipais que estavam passando pela região. O outro integrante conseguiu fugir do local e, segundo testemunhas, ele estava com sinais de ferimentos. O

policial foi socorrido consciente e levado ao hospital Albert Einstein, onde passou por cirurgia. Ainda não há atualizações sobre o estado de saúde do agente. O dono da academia, que presenciou o tiroteio, esclareceu que a ocorrência não aconteceu dentro da unidade. O caso foi registrado em frente à área de estacionamento utilizada pelos clientes em um comércio vizinho. O empresário afirmou ainda que a região tem registrado roubos com frequência nos últimos meses. O caso de ontem foi

registrado como roubo, receptação, adteração de sinal identificador, tentativa de homicídio e apreensão de veículo. E agora a polícia segue à procura do foragido. E o que chama a atenção e assusta, né, gente, que isso aconteceu numa área super movimentada, em plena luz do dia e o policial baleado, os criminosos continuando atirando no chão. Enfim, uma situação extremamente violenta. Mais um episódio triste de violência em São Paulo. Claro,

vamos torcer para a recuperação desse policial militar que ali trabalhou para tentar impedir a ação dos criminosos, né? Vamos continuar acompanhando. Volto com vocês. >> Obrigada pelas informações, Adriana. Agora a gente abre espaço para uma entrevista importante de um tema muito relevante, hoje discutido na Câmara dos Deputados. Eu tô falando do PL da

misogenia. tem um grupo de trabalho se debruçando sobre o assunto, aquele projeto que prevê eh equiparar a misogenia, o crime de racismo. E a intenção desse GT é apresentar um relatório. Nesta semana ainda, a comissão está sendo coordenada pela deputada Tabatamaral do PSB de São Paulo e a gente abre espaço para uma conversa com ela agora. Tudo bem, deputada?

Bem-vinda sempre ao Bastidores. Queria te ouvir sobre esse relatório que vai sair da comissão especial, eh, como é em linhas gerais, como é que ele foi construído, né? Para onde que ele aponta, pensando também, eh, deputada, nas resistências que eu imagino que vocês vão enfrentar lá no Congresso Nacional das Vozes mais conservadoras. Tainá, boa tarde. Gustavo também um prazer estar conversando com vocês, todo mundo que tá acompanhando a CNN agora.

Nas últimas quatro semanas, eh, enquanto coordenadora desse grupo de trabalho, eu pude ouvir muitas pessoas. Pessoas que concordam com o projeto da forma como ele tá hoje, pessoas que discordam e levaram sugestões. A gente ouviu ali delegadas, eh, pessoas que atuam, juízes, peritos criminais também, mulheres que sofreram violência, seja mulheres que sofreram tentativa de feminicídio, mulheres que enfrentam todo esse ó de perseguição na internet. Então, foram escutas até muito difíceis por conta do peso dos relatos, mas muito importantes. E agora tô trabalhando com a equipe da Câmara dos Deputados, com a minha equipe para na quarta-feira a gente ter a primeira apresentação dessa nova versão do texto. Lembrando que esse

é um projeto da senadora Ana Paula Lobato, que lá no Senado foi aprovado de forma unânime com votos do PT e do PL. E é isso que eu vou buscar na Câmara, dialogando com todo mundo, especialmente com quem pensa diferente. E aí, Tainá, já adiantando uma coisa, um ponto de resistência que o projeto encontrou, até porque muita gente nem sabe o que é misoginia, né? E é importante explicar. Misogenia, gente, é o ódio, é a discriminação contra as mulheres, assim como o racismo é o preconceito contra as pessoas negras. E aí muita gente tava

preocupada, mas Tábata o texto pode estar um pouco amplo, aberto? É muito importante que a gente deixe claro o que é o ato de misogenia, o que é a discriminação em si e não fique ali no que é a opinião da pessoa, eh, enfim, numa brincadeira sem graça que ela falou. Então acho que com todas as contribuições que a gente recebeu, a gente vai conseguir avançar nisso para deixar muito claro. Piada não é crime, ser babaca não é crime. Eu tenho dito e repetido isso. O que a gente realmente

precisa criminalizar é o ódio. É quem tá na internet dizendo que mulher tem que apanhar, dizendo que mulher tem que ser estuprada, dizendo que mulher merece menos, que mulher gosta dessas coisas. Então, acho que o texto vai vir bem redondinho para deixar muito claro o que é crime e é isso que a gente vai atrás. E aí, obviamente, começa uma etapa muito importante, que é o quê? a gente conversar com parlamentares da esquerda à direita, continuar conversando com especialistas para que esse projeto cumpra um único objetivo. Dá um basta a

esse ódio contra as mulheres, dá um basta a quem tá incentivando a violência doméstica, o estupro, o feminicídio para que nossas mulheres possam estar mais seguras. >> Justamente que seja clara, né, para que não haja interpretações ou subjetividade, porque sempre que tem subjetividade tem espaço paraa crítica. Então, exatamente nos termos da lei, o que é misogenia e as penas atribuídas. Gostaria de falar de outro assunto que a senhora encabeçou nessas últimas semanas. pediu ao Supremo Tribunal Federal a questão de investigação das emendas parlamentares para financiar o filme Dark Horse sobre a vida de Ja.

Bolsonaro. E nós tivemos também, deputada, uma operação contra a produtora em São Paulo, porque teve dinheiro de São Paulo investido neste filme. Gostaria que a senhora atualizasse a gente como tem sido essa apuração do ministro Flávio Dino e como a senhora espera que aconteçam essas investigações. >> Gustavo, a questão tá tão enrolada, é tanta coisa emaranhada que eu acho que vale a gente dar só uma explicação. Tem uma figura, gente, que é chave aqui pra gente entender. O nome dela é Karina

Ferreira. É Karina Ferreira da Gama. Que que acontece? Essa figura, ela tem ligado a ela uma série de CNPJs, empresas, ONGs, porque se a gente não entender que esses CNPJ todos estão ligados a ela, a gente não consegue começar a decifrar esse enigma. Primeira coisa, que é o inclusive o que motivou a primeira denúncia que eu fiz. a gente

começou a receber denúncia de que um contrato para instalar Wi-Fi aqui em São Paulo, na verdade, ele teria uma outra finalidade. Então, o que aconteceu? A prefeitura de São Paulo fez um investimento inicial de mais de R$ 100 milhõesais. Depois esse valor foi aumentado, alcançando cerca de R$ 150 milhões deais para que uma empresa ligada a Karina instalasse o Wi-Fi na cidade. Contrato estranho, muita coisa suspeita, os Wi-Fi todos não foram instalados. Essa é a primeira coisa.

Outra coisa pra gente entender, um outro CNPJ, uma outra empresa dessa mesma Carina prestou serviço eleitoral de marketing para um deputado, um deputado federal ligado ao bolsonarismo, que é o Mário Frias. Começou a ficar estranho, mas tem um terceiro elemento. Vários deputados bolsonaristas começaram a mandar emenda parlamentar. O que que é emenda parlamentar? é o nosso imposto, é dinheiro público para CNPJ ligado a essa mesma Karina para que ela desenvolvesse projetos culturais. Tábata acabou? Não

acabou. Se descobriu recentemente que o Distrito Federal, cujo governador também é ligado ao bolsonarismo, teria contratado um outro CNPJ dessa mesma Carina e tem alguma coisa suspeita ali no contrato. E aí não fosse suficiente. Em cima disso tudo, começaram a ser as notícias de que Daniel Vorcaro teria feito repasses milionários também para um CNPJ ligado à mesma Karina para que ela produzisse o filme do Bolsonaro. Eu sei, gente, que demorou aqui um pouquinho, mas é porque a coisa realmente é enrolada. É uma pessoa, são

vários CNPJs, várias ONGs, várias empresas. E aí, qual que é a coisa grave, né? de recurso privado, a pessoa faz o que ela quiser, mas é recurso da Prefeitura de São Paulo, recurso do governo do Distrito Federal, recurso de imposto federal, recurso público, nosso dinheiro, todos indo para ONGs e empresas ligadas a essa mesma pessoa. Diante disso, meses atrás, eu fiz questionamentos aqui ao Ministério Público de São Paulo. A gente não teve ali eh um retorno imediato, então eu também levei os questionamentos para Flávio Dino. eh, ministro do STF. A

partir dele começou a se fazer uma série de investigações. Agora houve uma operação muito importante da Polícia Civil aqui de São Paulo. Isso tem que ser desvendado, né, gente? A coisa é super estranha. É recurso municipal, é recurso estadual, é recurso federal misturado com dinheiro privado para financiar filme, campanha eleitoral, a coisa tá estranha. Então, denúncias

foram feitas. Eu fiz o meu papel, que é o de fiscalizar. quando alguém vem com uma denúncia para mim, levar ela adiante e agora obviamente acompanhar para que a justiça seja feita. E aí tem só uma coisa, Gustavo, para finalizar que me chamou atenção de um jeito muito ruim. O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, foi questionado sobre tudo isso. Afinal

de contas, a primeira denúncia é de um possível esquema envolvendo um contrato da prefeitura que tem que ser investigado. E quando ele foi questionado, ao invés dele defender o trabalho sério da Polícia Civil e dizer que a investigação tinha que acontecer, ele foi logo dizendo que o trabalho da Polícia Civil tava sendo partidizado, que essa tal de Karina era uma amiga dele, uma pessoa séria. Ele se enrolou todo. Então, feio que o prefeito de São Paulo eh condena uma operação da Polícia Civil ao invés de defender investigação, mas isso não muda nada. As investigações estão acontecendo tanto aqui no estado quanto no nível federal e a gente tem que acompanhar de perto.

>> Eh, deputada, a gente tem pouco tempo, então eu queria girar um pouco os assuntos, aproveitar a sua vinda ao bastidores, pra gente falar também, claro, né, sempre sobre eleições, já batendo a porta. Primeiro, eh, o seu diagnóstico e a sua defesa da composição do palanque de São Paulo. Ainda uma costura em movimento, uma costura difícil. São três candidatos ao Senado para duas vagas, dois deles são do PSB. Queria entender, a senhora tenha atuado para viabilizar o nome do Márcio França em detrimento da escolha da Marina Silva ou não tem acompanhado de perto essas negociações? se a senhora defende que

Márcio França seja mesmo o candidato, levando em conta que a Simone, me parece, vai ficar com a primeira vaga. E olhando de forma macro para essa aliança PT, PSB, me parece que existe aí algum incômodo, algum ruído sobre a contrapartida do PT aos esforços do PSB em todos os estados. Hoje, para usar como exemplo, a senhora deve ter visto que no Globo o Wellington Dias deu uma declaração, dentre outras coisas, falou de palanque duplo em Pernambuco, do ex-prefeito João Campos, que tem sido ali o articulador dessas costuras PSB, PT. Como é que a senhora avalia essa aliança de forma geral? >> Ainá começa dizendo que a gente tem pouco tempo e emenda cinco perguntas super difíceis. Eu vou [risadas] tá bom.

Eh, começando por São Paulo, eh, Tainá, o que a gente tá vendo, eh, é um pouco do que acontece com a política. A gente tem bons, excelentes pré-candidatos que tão apresentando suas pré-candidaturas, estão apresentando seus projetos e são todos nomes porque eu tenho muito carinho, muita admiração e muito respeito, porque é gente séria, é gente honesta, é gente que entrega. Tô falando aqui de Fernando Hadad, que é nosso pré-candidato ao governo, Marina Silva, que tá se colocando também nessa disputa e obviamente dos nossos pré-candidatos Márcio França e Simone Tebet. falando agora como dirigente partidária, como vice-presidente estadual do PSB, o que a gente defende até por uma leitura de cenário do que é melhor para São Paulo, é que tanto a Simone quanto o Márcio são os nomes mais competitivos para disputarem o Senado aqui no nosso estado. E a gente, obviamente, enquanto partido, tomou essa decisão, inclusive nacionalmente e apresentou isso. Mas pra

gente poder caminhar junto com o PT, essa não é uma adesão apenas do PSD, é uma adesão do PT também que vai ter que entender quem é que vai pra vice, quem é que vai pro Senado e por aí vai. A provocação que eu tenho feito é que, por mais que na política se converse, se converse, que às vezes essa coisa demora mesmo, as pessoas têm pressa, as pessoas querem saber o que é que o nosso time defende para São Paulo, qual é a proposta que a gente tem paraa segurança pública. Tarcísio tem várias operações policiais para botar em manchete. Resultado mesmo ele não tá tendo. Feminicídio tá batendo o recorde aqui. A

questão do roubo de celular, todo mundo sabe que vai paraa rua Guianazes no centro. A polícia não consegue fazer nada. Por que que essas coisas não acontecem? Então, o incômodo que eu tenho é mais nesse sentido. Eu tenho certeza que a composição que foi fei feita vai ser ótima, porque o nosso time é bom, porque são pessoas preparadas, honestas, e é isso que falta na política. Agora, eu tenho receio que

enquanto essa decisão não é tomada e esse diálogo tem que tem que acontecer com o PT, a gente perca o tempo de falar de tudo que importa. segurança pública. Ninguém tá contente com a educação aqui no nosso estado de São Paulo. Só que enquanto não tem uma definição dessas candidaturas, a gente não tá debatendo o projeto, as propostas, que é o que as pessoas querem ouvir. Em relação a outros estados, obviamente que o que eu conheço mais é do que tá acontecendo aqui em São Paulo. Mas aí também, enfim,

pela minha relação com o João, por acompanhar essas conversas, tem uma única coisa que importa, que é uma posição do presidente Lula de que seu único candidato no estado de Pernambuco é o pré-candidato João Campos, que é o nosso pré-candidato a governador. Então, é claro que ministros, filiados do PT, eles têm toda a liberdade para colocarem suas opiniões no público, mas o apoio que importa mesmo é o apoio do presidente Lula. E ele já manifestou para o próprio João, para o PSB, que seu candidato em Pernambuco vai ser o João. >> Para encerrar a nossa conversa, que hoje o nosso jornal já tá acabando, deputada, só gostaria de voltar na questão do Dark Horse. A senhora pediu a apuração do Supremo Tribunal Federal em relação às emendas parlamentares. A senhora deve

pedir uma apuração também em relação à prefeitura de São Paulo. Como eu te voltando um pouquinho, Gustavo, minha primeira ação, meus primeiros questionamentos foram aqui na justiça estadual, eh, tanto porque tinha essa questão de emendas, mas antes disso, a primeira denúncia que eu recebi, antes da gente saber do repasse do Vorcaro, do envolvimento da Karina com a campanha eleitoral do Mário Frias, das emendas dos deputados bolsonaristas, a primeira coisa que chegou ao meu conhecimento foi a questão desse contrato da prefeitura. De novo, um contrato de Wi-Fi mal feito, estranho, sem transparência, que milhares de pontos de Wi-Fi foram prometidos, grande parte ninguém nunca viu, nunca foram entregues. Esse foi o questionamento. E aí quando a gente viu essa questão das emendas, levei também ao STF, mas acho que é importante dizer que muito do que a gente tá vendo agora, inclusive da investigação da Polícia Civil, parte de denúncias que eu e outras pessoas fizemos. Então nós fomos

o primeiro a acender esse alerta, tudo que chega ao nosso, porque muita gente sabe do meu papel de fiscalização, sabe que eu tô sou independente, tenho coragem, vou lá e faço mesmo. Então as pessoas trazem muita coisa pro nosso mandato. Então essa foi a nossa primeira ação e agora, obviamente cabe a gente esperar com esperança de que JA seja feita. Quem fez errado tem que ser punido, tem que pagar por isso. Então agora esse trabalho tá com a Polícia Civil, tá também com o Ministério Público aqui do estado e eu vou seguir acompanhando e se receber mais denúncias vou encaminhar, seja pro nível federal, seja aqui no nível estadual.

>> Deputada, muito obrigada pela sua presença mais uma vez no bastidores CNN. Espaço sempre aberto. Um bom trabalho. Até uma próxima. >> Muito obrigada, gente. Tenha um ótimo

dia e até mais. científica do Instituto Butant de fazer essa investigação de >> Estamos ao vivo em uma coletiva de imprensa ministro da saúde Alexandre Padilha anunciou agora a pouco a suspensão da vacinação contra >> A decisão aconteceu após o surgimento de casos de reações adversas ao imunizante fabricado pelo Instituto Butant do Programa Nacional de Imunização. Vamos lembrar que o SETA foi desmontado no governo anterior, ele foi recuperado por esse esse governo. Programa o PNI ouve de forma permanente o SETA sobre recomendações, inclusive ouviu o SETA para formular a estratégia de vacinação da vacina da dengue do Butantã, como também em relação à outra vacina da dengue que a gente utiliza hoje aqui no Brasil, tem 18 milhões de doses circulando em todo o país. E ao ouvir o SETI também o SETA, por consenso, especialistas também reforçaram essa recomendação de uma descontinuidade temporária da atual estratégia de vacinação. Então é isso que eu queria

dizer pros senhores e senhoras, ficar passar aqui a palavra pro Dr. Éder que vai trazer uma apresentação mais detalhada sobre o que eu passei aqui e depois nós vamos ouvir o Dr. Leandro da Anvisa e o professor Calas do Instituto Butantã. Obrigado, ministro. Boa tarde a todas as pessoas presentes aqui no auditório. Eh,

bem, eu vou trazer alguns dados da farmacovigilância da vacina da dengue produzida pelo Instituto Butantã. E bem, ah, nós começamos a vacinação com essa vacina em fevereiro, eh, em janeiro deste ano, né? e e é um imunizante que foi incorporado em janeiro. Ele é produzido pelo Instituto Butantã, produzido aqui no Brasil. Então nós começamos com uma estratégia no dia 17 de janeiro em três cidades, que foi uma estratégia piloto que envolveu Botucatu em São Paulo, Nova Lima em Minas e Maranguape no Ceará. E em março nós

também fizemos uma vacina, promovemos uma vacinação em parceria com o estado de Tocantins, na região de Araguaína, é região que apresentava a circulação de dengue naquele momento. E na sequência, em fevereiro, nós iniciamos uma vacinação dos profissionais da atenção primária do país. Lembrando que a vacina tá tá indicada para 15 pessoas de 15 a 59 anos no SUS. Nós também temos outra vacina no Sistema Único de Saúde que é para crianças de 10 a adolescentes de 14 anos, que não tá incluído aqui nessa análise. E o objetivo da vacina principal é prevenção de casos graves de hospitalização. Então, até o momento,

nós fizemos um pouco mais de 500.000 1000 doses no país entre até o dia 30 eh de maio. E nas três cidades que foram o os a vacinação piloto, nós fizemos eh 83.000 doses, sendo que 417.000 majoritariamente foi feita entre profissionais de saúde do país. E é

importante destacar que fármacovigilância é algo de rotina no programa nacional de imunizações. Nós, o programa nacional no nível Ministério da Saúde, ele tem um departamento que é dentro ele, ele é composto por um departamento dentro da Secretaria de Vigilância em Saúde e Ambiente. E nós temos quatro coordenações gerais dentro do Programa Nacional de Imunização, sendo que uma delas é a Coordenação Geral de Fármacovigilância, que inclusive liderou essa análise que tá aqui colocada. Então é parte da rotina, nós monitoramos a todo momento a segurança das nossas vacinas. Então tem um sistema de vigilância com um sistema de informação onde profissionais de saúde reportam ao Ministério da Saúde e tem todo um fluxo de investigação e avaliação de causalidade que envolve também estados e municípios. E quando a gente coloca uma

vacina nova no programa, nós >> a gente volta um pouquinho mais tarde com essa coletiva de imprensa, o que é importante. Foi suspensa então a vacinação com esse imunizante produzido pelo Instituto Butantã, porque teve efeitos adversos de algumas pessoas, vai ser feito um estudo um pouco mais complexo em relação dessa vacina para saber se haverá mudanças ou não e aí sim pra retomada da vacinação contra dengue no país. É uma notícia preocupante. Nós não estamos no período de piora da dengue, custuma ser no final do ano e no início do ano. Por isso que essa suspensão neste momento, mas que poderia ter tido uma vacina um pouco mais complexa, porque demorou muito para desenvolver essa vacina, já que a Deng é um problema nacional.

>> A gente vai abrir espaço para falar com Ludmila Candal. Ela é a nossa enviada especial aos Estados Unidos, trazendo direto de Nova Jersey. Lud, tudo bem? Bem-vinda. As informações sobre a seleção brasileira. Como é que tá tudo

por aí? Oi, Taina Uribe. A todos que acompanham a CNN Brasil nesse momento, falo sim aqui de Nova Jersey, do hotel da seleção brasileira que fica em Morstown e acabou há pouquinho a coletiva de imprensa com o meio-campista Bruno Guimarães por aqui. Mas o dia foi marcado também eh pela repercussão, pelo dia seguinte do corte do lateral Wesley. a gente sabe que ele foi cortado ontem, eh, depois de sentir muito a coxa ali no jogo contra o Egito. Ele já não faz mais parte aqui

desse grupo, né? Embora ele seja sempre considerado um dos 26, mas ele já deixou a lista. Por quê? Porque Éerson vai chegar para poder substituí-lo, né? O Anelote fez essa essa chamada do Ederson, optou por mais um meiocampista e ele já chegou aqui, tá nos Estados Unidos, chegou aqui no hotel e já deve participar do treino que acontece às 5 horas aqui no horário local, Tainá Yuribe. E aí hoje [roncando] aqui além

dessa repercussão, a gente ouviu o Bruno Guimarães, ele falou bastante sobre essa chegada do Ederson, eles que meio que dividem ali o meio-campo, né? O Ederson tá muito perto de participar agora da Premier League, então eles vão atuar juntos lá na Inglaterra. Ele falou bastante sobre isso, falou também da expectativa da ansiedade pra estreia. Final sábado tem Brasil e Marrocos já com pé direito aí para estrear na Copa do Mundo. Por aqui não se fala de outra coisa. Ansiedade, a confiança estão lá

em cima. Mas o Bruno também falou aqui pra gente sobre esse processo dele, né? Ele que participou da Copa do Mundo do Qatar de 2022, foi convocado para essa Copa novamente. Hoje é um titular absoluto, mas passou por algumas questões, principalmente ali no começo do ano, quando ele sofreu uma grave lesão também na coxa, que o tirou dos gramados por quase dois meses. Eu consegui perguntar pro Bruno como é que foi esse processo de recuperação. Vamos

ouvir o que ele falou. >> Bruno aqui, Ludmila da CNN Brasil. A gente sabe da lesão que você teve no começo do ano, né? E eu queria ouvir de você como é que foi esse processo de recuperação, inclusive psicológico, e se em algum momento você temeu a ficar fora da Copa do Mundo. Obrigada.

>> Ah, muito ruim, né? Horrível. Diria. [risadas] Noite sem dormir até sair o exame, porque realmente era algo que eu não tinha sentido antes, então não sabia se era ruim. Eu já sabia, não sabia se era muito ruim, mas graças a Deus a recuperação foi ótima, né? 11 semanas.

Eh, no meio disso tudo ainda peguei cachumba, azarado para caramba, mas recuperei, fiquei bem o mais rápido possível. Eh, mas foi muito diferente para mim, foi a maior lesão que eu já tive na minha carreira, três meses fora. Então, foi ruim, mas ficou para trás. Me sinto preparado. Tô bem 100% mentalmente e fisicamente, que é o mais importante, que era algo que eu temia. E é só focar

daqui pra frente agora. E esse caso seja, Bruno. Voltamos com break news. A coletiva de imprensa do ministro da saúde, Alexandre Padilha, tendo anunciado agora a pouco a suspensão da vacinação contra a dengue com a vacina do Butantã, decisão que ocorre depois do surgimento de casos e reações adversas ao imunizante fabricado pelo Instituto Brasileiro. Vamos de farmacovigilância de vacinas e outros imunobiológicos, que é o CFA. E também a o sinal de

segurança, ou seja, todo o conjunto de casos também foi apreciado por nossa Câmara Técnica de Assessoramento e Imunização, conforme o ministro falou. Então, a eh, a gente, eh, eh, sempre faz uma avaliação onde a gente busca outras causas também que poderiam explicar eh o quadro clínico até mesmo para para eh eventualmente descartar o caso. E é bom lembrar que todo caso grave, no caso identificado pelo Programa Nacional de Imunização em qualquer esfera de gestão, ele é ele passa por um processo de investigação. Então, não necessariamente um caso com relação temporal, uma pessoa que manifesta sintomas clínicos com relação temporal com a vacina tem relação direta com a vacina, mas aqui a gente tá diante de alguns sinais que demanda atenção e demanda alguma atitude. Então, assim, o que que nós investigamos? Investigamos todo o

histórico clínico da pessoa, doenças pré-existentes, fatores de riscos individuais, causas alternativas, desvios de qualidade e eventuais erros de imunização. Então, diante do cenário apresentado, eh optou-se por, então, o Ministério da Saúde conduz da seguinte forma, a descontinuidade temporal da atual estratégia de vacinação. Então, por precaução, o Ministério da Saúde vai orientar a descontinuidade temporária da atual estratégia de aplicação da vacina do Instituto Butantã para profissionais de saúde da atenção primária nos três municípios que iniciais, que foi Nova Lima, Maranguape e Botucatu e também na região de Araguaína, que são as estratégias que foram recomendadas pelo Ministério da Saúde até o momento. Então, a partir dessa terça-feira, dia 9, nós vamos iniciar, nós vamos orientar, na verdade, a rede a fazer um monitoramento ativo para casos, eh, na rede hospitalar, eh, dengue e em pessoas com vacinação recente. Então, sempre questionar a situação vacinal das pessoas, casos com sinais de alarme, óbitos e aglomerados por lote, unidade ou território. Então,

eh, também vai ter uma recomendação para toda a rede de monitorar as pessoas que foram vacinadas dentro de 21 dias.