---
video_title: "DINO QUER TIRAR O SUPREMO PODER DOS CACIQUES POLÍTICOS | WW"
video_id: h58bZNjSdmI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h58bZNjSdmI
video_date: 2026-07-21T02:04:08+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta segunda-feira, 20 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] [roncando] Boa noite, SCNN Brasil. Este é o WW. [música] O ministro do Supremo, Flávio Dino, tá empenhado em mudar a política brasileira do jeito que ela é, especialmente o fato do legislativo ter avançado para cima do que antes era coisa pertinente só do executivo. Sim, são as emendas parlamentares que transformaram cada um dos integrantes do Congresso no dono de um orçamento próprio. Mas não é só esse o alvo do ministro Dino. Ele é

ambicioso. Ele parece disposto a peitar em nome do Supremo, poder do Supremo, os novos velhos poderes do Congresso. Resolveu contestar também o papel do cacique partidário, esse personagem tão antigo quanto a própria política brasileira. Dino mandou a Polícia Federal investigar se cassic indicam, sugerem, direcionam as tais emendas parlamentares. Claro que sim, senão nem seriam chamados de caciques. Que que é um CCI

partidário? final é aquele que determina como é que serão listas de candidatos, quem vai receber dinheiro de qual fundo para qual campanha, quem vai montar palanque com quem, óbvio, e quem vai mandar quanto, de qual emenda para onde. A ofensiva de Dino arrisca terminar como aquela dos penduricalos do judiciário. Local onde, dado o nível político, hoje também há caciques que acabam, no fundo controlados pela própria corporação sequiosa por manter os direitos ou privilégios adquiridos penduricos. é o caso também por comparação, por analogia das tais emendas parlamentares.

Elas são consideradas como direito adquirido pelos integrantes do legislativo, direito sobre um pedaço do orçamento público para se tratar como se quiser. É possível, a gente tem que concordar. É possível que a política, tal como ela é, só muda quando isso mudar, mas tá longe, muito longe. Vamos aos participantes da roda hoje. Para mim, a grande surpresa, voltando das férias, tá um time completo. Eu não

consigo caber em mim de orgulho de ver o time completo. Mas antes, o nosso convidado especial, Creomar Souza, analista político, CEO da consultoria da Arma Politics, professor da Fundação Dom Cabral, ele tá nos estúdios da CNN em Brasília participando deste momento especial que é o time do WW completo. Crumar, obrigado e boa noite. >> Boa noite, Willam. Daniel Ritner, boa noite. Thís Erédia,

boa noite. Caio Junqueira, boa noite. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, enviou hoje à Polícia Federal respostas de Valdemar Costa Neto, do PL e Gilberto Cassar do PSD sobre as emendas parlamentares. A investigação ordenada pelo ministro apura suposta interferência de dirigentes políticos, CCIC na destinação desses recursos. Reportagem de Carol Rosito.

>> O presidente nacional do PL negou que possua cota ou poder sobre o envio de emendas parlamentares. O documento foi enviado nesta segunda-feira ao ministro Flávio Dino do STF. Valdemar Costa Neto, do PL sofreu um bloqueio de R9 milhões de reais em patrimônio referente ao valor de emendas que podem ter sido direcionadas indevidamente e que foram suspensas também por ordem de Flávio Dino. O ministro dirigente alega que o que pode existir é uma sugestão política formulada pelo presidente após a interlocução com diversos atores da sociedade submetida aos filtros e decisões independentes do processo parlamentar regular. Anteriormente entrevistas à imprensa, Costa Neto falou que era normal um líder de legenda sugerir repasses aos parlamentares. As

falas motivaram a intimação de Flávio Dino a dirigentes de 21 partidos. Eles devem explicar como funcionam a gestão e distribuição das emendas dentro das siglas. O primeiro a se manifestar foi o presidente nacional do PSD. Gilberto Cassabe disse na semana passada que em nenhum momento, ao longo de toda a existência do partido, houve sequer menção a influência sobre destinação de emendas. As respostas de Cassab e Costa Neto foram enviadas à Polícia Federal.

Flávio Dino também cobrou explicações do presidente da Câmara. O Gumota deverá apresentar ao Supremo todos os documentos relativos à tramitação de 21 emendas investigadas pela Polícia Federal. Os registros precisam ser entregues de forma individual e organizados por indicação. O Gumota já disse estar convicto de que a Câmara não comete regularidades na alocação e na execução de emendas parlamentares, o que, segundo ele, será demonstrado no processo. A ofensiva de Dino sobre as emendas parlamentares começou logo após sua posse em 2024. já

chegou a suspender pagamentos, determinou novas medidas, exigindo mais transparência e abriu investigações. >> Gromar, essa ofensiva do ministro do Supremo, Flávio Dino, contra as emendas vem de algum tempo. Agora temos um caçador de caciques. Boa noite, prazer estar aqui com você, com Daniel, Thaís, o Caio. É sempre uma alegria participar desse programa. Boa

noite a quem nos assiste também. Eu creio que o ministro Flávio Dino, ele assumiu desde já há algum tempo a tentativa de ser aquele portador de uma espécie de agenda positiva pro STF, né? E não me parece que há um alvo melhor para construir uma agenda positiva pro Supremo Tribunal Federal em momento em que a Suprema Corte se vê pressionada por outros elementos do que as emendas parlamentares, sobretudo porque o sistema político tem feito a sua parte em fazer uso de um artifício considerado por eles como uma prerrogativa, um direito adquirido de maneira muito pouco transparente. Isso ao fim do dia facilita todo tipo de crítica daí e derivada e os próprios processos investigativos, o que faz com que a atenção do eleitor, do cidadão médio e do próprio e institucional acabe saindo um pouco, tirando um pouco de foco o STF e mirando mais uma vez no legislativo no momento crítico que é o início da corrida eleitoral. De fato, >> que que promete essa campanha do Dino Daniel, começando por você aí ao lado do do Creumar em Brasília. A gente viu que

na questão dos penduricários, por exemplo, isso é uma pauta positiva pro STF, os penduricários continuam lá. William, eu vejo sinceramente dois movimentos maiores nesse passo a passo. É óbvio que a gente pode pegar pequenas decisões de momento ali ou trâmites processuais e e esgarçar isso. Mas me parece que há eh duas questões bem maiores. Primeira, Flávio Dino pouco a pouco vem construindo uma base argumentativa sobre as emendas parlamentares e ele tem um botão eh para acionar uma bomba atômica a qualquer momento na política em Brasília e na relação entre os poderes, que é apertar esse botão e declarar a inconstitucionalidade de uma boa parte das emendas parlamentares que subiram 10 vezes nos últimos 10 anos. Basicamente saíram de 5

para R$ 50 bilhões deais e tem diminuído muito a capacidade do governo de planejar investimentos, de usar eh despesas livres dentro do orçamento. Isso é uma coisa, me parece que pouco a pouco ele vem construindo essa base argumentativa. Segunda coisa é que é claro que a toga é pesada ali para todos os ministros do Supremo que tão muito em evidência, mas para alguns pesa um pouquinho mais. Eh, dentro do Supremo, o Flávio Dino é peso pesado, não é peso médio. E ele eh se coloca num pós-lulismo, obviamente num cenário de Lula reeleito e hoje é o favorito nas pesquisas como um contendor para 2030. E

aí, Flávio Dino tem duas pautas extremamente populares que ele pode eh decidir e que ele pode ter um um protagonismo no próximo ciclo. Pinduricalos e emendas parlamentares. Ambas convergem um pouco com o ideário ali, com o imaginário popular de caçador de marajaz ou caçador de privilégios. E me parece que é nessa trilha, nessa raia que Flávio Dino gosta de correr. >> OK. OK. A descrição do Daniel Rit é

alguém que tem o botão da bomba atômica na relação entre legislativo e executivo, que o judiciário, no caso seria o árbitro a favor do executivo, claramente, e ao mesmo tempo prepara uma eventual, digamos, rampa para outras ambições políticas. Conseguem? >> Bom, construir a rampa é muito difícil da gente prever. ministro >> não, a rampa lá dele ser presidente 2030 não é isso que eu tô falando. Quer dizer, se ele consegue eh levar a termo o tipo de ofensiva que ele deflagrou.

>> É, essa ofensiva, ela é alinhada completamente ao desejo do Palácio do Planalto, do governo Lula 3, de tentar retomar as emendas para o executivo. Essa é a grande missão do Flávio Dino no Supremo Tribunal Federal. Não dá pra gente saber se o Lula que pediu ou demandou isso ou negociou isso na indicação, mas claramente o Lula veio, é eleito em 22 e tenta de alguma maneira retomar, ainda que seja parte das emendas que o Congresso se apropriou, de 2015 para cá, não consegue. E aí você tem o ministro da justiça dele, que é o Flávio Dino, nomeado ministro, para fazer essa tarefa. tem muita resistência no Congresso e não apenas pela pelo fato das emendas terem de fato problemas, tem problemas de rastreabilidade, de transparência. Agora, a bronca do

Congresso é que entende-se que o Flávio Dinos está querendo definir critérios políticos de destinação de emendas que cabe à política decidir esses critérios. Obviamente, no caso do Valdemar, por exemplo, é o maior partido do Brasil, PL, maior número de deputados. E aí é impensável você falar que imaginar que um presidente de partido não posso falar: "Poxa, eu tenho ali e um aliado, um coligado, alguém que pediu para asfaltar a rua X, YZ e só o Valdemar fez isso." Então tem uma leitura no Congresso de que o tiro do Flávio Dino é primeiro mirando um benefício já para um governo Lula 4, maior controle de emendas e mirando sempre prioritariamente em alvos que são adversários do governo Lula e que é o caso Valdemar. Algo que a gente tem abordado aqui com razoável insistência, Thaís, e volta à tona em função desses fatos políticos é a completa falta de racionalidade em políticas públicas num cenário como esse. Se a definição de

política pelo dicionário é a alocação de recursos via orçamento público, hoje a gente tem dezenas de agentes públicos alocando recursos, fazendo a política que querem. Ou seja, a racionalidade de políticas públicas é inexistente num cenário como esse. Alguma coisa faz a partir do Dino indicar que isso muda? >> Não, pelo contrário, eu vejo um risco forte aqui de uma desmoralização nessa batalha pela, no mínimo, pela rastrabilidade, porque pra gente chegar no na conversa da eficiência, da locação, a gente tem que saber pelo menos para onde o dinheiro tá indo, né? Quem mandou quanto para quem? Não, a

gente não consegue nem essa informação de quem mandou quanto para quem. Quanto mais qual é o estudo de viabilidade, de benefício, de retorno pra sociedade, quem são as pessoas que estão usufruindo desse benefício, que é o requisito, que, vamos dizer assim, é o checklist básico para quando você empenha dinheiro público. Mas eu vejo aqui eh um risco alto de desmoralização. Algum de vocês aqui citou a história e da dos penduricalos, né, de como todos nós, na verdade, >> é exato, de como isso se desmoralizou totalmente. Quer dizer, eles o Dino inicia essa briga, todo mundo fala: "Uau!" Até que, enfim, o STF encontrou

uma pauta para tentar moralizar o próprio poder judiciário, né? E vira o que a gente viu que virou. Agora os penduricanos, eles estão falando de si mesmo, eles estão fazendo uma defesa de si mesmo. Agora, se o o Dino atirando para todo lado e perdendo o foco daquilo que ele eh eh a princípio tinha se proposto a fazer, que é exatamente exigir a rastreabilidade, exigir a transparência da emenda, a desmoralização. E aí vira porteira aberta, né, William? Assim, se nem o STF

vai conseguir impor a a transparência paraa alocação das emendas, quem como é que esse processo vai se dar? Ninguém mais consegue botar controle para nada. Crear, a gente chega num ponto em que precisamos decidir se nós estamos vendo do ponto de vista clássico da ciência política um choque entre poderes, um choque entre instituições. O poder judiciário acha que o poder legislativo eventualmente está cometendo um atentado contra a Constituição na descrição que o Daniel Hitner fez agora a pouco, ou nós estamos vendo corporação contra corporação. Porque se há um critério pra gente julgar o sucesso desse tipo de ofensiva, é que resultados chegam. No caso dos

penduricários, a corporação tá ganhando fácil. No caso legislativo, boa parte da, digamos, da ênfase com que essas emendas são defendidas é corporativismo parlamentar. Quem leva melhor aí, >> William? Eu creio que é bastante difícil saber quem leva melhor. Eu sei quem em determinado sentido leva pior, né? O

pior leva o pagador de impostos. Porque efetivamente o que a gente tem visto aqui e aqui eu vou me aproveitar de dessa última fala da Thaí, o que nós temos visto ao final do dia é um processo de degradação da confiança do cidadão nas próprias instituições em que a cada semana parece que há um foco ou uma crise a ser debelada e as decisões quando deveriam ser definitivas se tornam transitórias. Então nós temos que no caso dos penduricalos, como você muito bem disse, o judiciário acaba sendo eh beneficiado pelos próprios interesses e os parlamentares de outro lado, que a quem deveria caber o processo de melhor regulação da lógica do uso e até mesmo do da transparência do processo das emendas parlamentares dão de ombros a esse tipo de movimento. E aí me parece que a gente entra numa questão central para esse tipo de discussão hoje, Willam, entre corporativismo e institucionalismo, que é a dinâmica dos incentivos em determinado sentido. maior variável de risco hoje para qualquer desenho de futuro da estabilidade democrática no Brasil, tá preso no fato de que efetivamente há muitos incentivos para que se quebre ou não se cumpra a regra ou se criem regras ineficazes, quando na verdade a funcionalidade do regime democrático e a própria contenção de risco institucional deveria funcionar em sentido contrário. Então esse me parece

o desafio aqui. Você tinha já nesse sentido, Daniel, na sua intervenção até aqui, jogado o nosso olhar pro horizonte um pouco mais abrangente, quando você mesmo qualificou, descreveu, enfim, relatou a sua maneira de enxergar esses passos do ministro Flávio Dino. Agora, nós estamos dentro do ambiente eleitoral pesado, para dizer o mínimo. Que chances de sucesso ele tem? Eh, se me permite continuar um pouco nesse exercício de de projetar ali um um ciclo vindouro ali de 4 anos, William, me parece que uma dificuldade, claro que no caso de vitória de Flávio Bolsonaro, teremos outros tipos de tensão, mas no caso de uma vitória eh e de um governo Lula 4, me parece que um um grande ponto ali para se resolver na relação entre executivo, legislativo e supremo é o orçamento público. a gente tá

caminhando, a Thaí saberá melhor eh os números do que eu, mas a gente tá caminhando para um cenário em que eh o executivo tem praticamente zero, e isso não é força de expressão, eh em margem de manobra, em despesas discricionárias para gastar isso já é 1 2% do orçamento. E aí a gente vê casos como que a gente viu na semana passada, que é absolutamente chocante, em que o governo eh aceitou votar e votou a favor eh de uma pauta bomba, nitidamente uma pauta bomba, aposentadoria especial para agentes de saúde, porque falou assim: "Não, pode aprovar isso aqui que eu derrubo no Supremo". Então, o Supremo virou uma nova instância de votação. Quando você não consegue e a maioria legislativa, você parte pro Supremo. Eh, e o governo, o governo Lula, me parece absolutamente contar com o Supremo para no próximo ciclo colocar um freio de arrumação, tanto emendas parlamentares, quanto numa agenda que este governo considera de responsabilidade fiscal. a

os exageros e as bondades que vem do executivo, essas não tão colocadas, mas eh avanços do poder legislativo que não tem respaldo compensatório dentro da Lei de Responsabilidade Fiscal, me parece que isso, Supremo, vai se tornar um aliado cada vez maior de um executivo governo Lula 4. É com isso que o governo Lula conta pros próximos 4 anos. E aí são esses sinais que o Supremo e mais agora Flávio Dino parece emitir. Aí fica a questão sobre a governabilidade, né? A governabilidade tá muito em cheque porque eh o Lula já tá o Lula já conta com isso para para governar e os ministros do Supremo dão todos os recados de que estão absolutamente disponíveis para serem acessados. Agora,

qualquer que seja o vencedor, isso Lula sabia em 22 perfeitamente. Isso foi perguntado a ele um monte de vezes em várias entrevas. Vem cá, como é que você vai ler o senhor, como é que o senhor vai lidar com esse fato? >> Tomaram-lhe uma ferramenta importante >> e as respostas tinham sido sempre tem que vir pela política. Não conseguiu.

>> Sim. >> Supremo é a última esperança. >> É, aparentemente sim, né? que a gente não vai imaginar o Lula lá com 81, 82 anos for reeleito, se ele não teve energia eh para levar adiante esse debate, porque caberia a ele e a ele fazer isso. E na campanha em 22, eu fiz matéria sobre isso, que que o PT vai fazer com as emendas? A solução que

vinha do PT era a é um modelo chileno, inclusive, né, de que seja apresentada uma cesta de políticas públicas no qual o Congresso aporta emendas para esses projetos. Cada parlamentar escolhe e fica um modelo de condomínio executivo legislativo. Lula sequer levou isso adiante. Eu creio que sabendo que tem minoria no Congresso e que é um congresso de maioria de centro direita, de direita, ele não quis nem comprar essa briga e deixou ali como entendimento, um aceno para que o Congresso mantivesse esse poder, porque ele viu que ele não teria nem força para desfazer isso. E também já não é um Lula lá de 2003, de 2005, não tem energia política para comprar essa briga. nomeou

o ministro da justiça que tá fazendo esse serviço para ele. >> Vamos ver como é que tá a política então agora de uma outra perspectiva. Convenções partidárias, elas começam com os principais palanques estaduais ainda em aberto. A gente trata disso quando voltado ao intervalo. Até já.

WW, nós estamos voltando no intervalo, pessoal. É agora, na verdade, que a gente tá começando, oficialmente, vai, acabou a Copa, tá começando a política para valer em termos eleitorais. E aí é um fato importante que a gente precisa olhar para ele, porque tem grande influência sobre o que que vai acontecer mais tarde lá em outubro, novembro. Os partidos têm por lei, pelo calendário do TSE, que começar agora, começaram hoje, na verdade, as convenções e na verdade eles têm que montar os palanques agora oficialmente, muito ainda tá em aberto, um pouco demais para essa época do ano. Em eleições anteriores, a gente já tinha definições um pouco mais, digamos, eh eh tratadas, acertadas. Agora não para

definir apoio, por exemplo, o PT enfrenta dificuldade dos candidatos ao governo dos maiores coégios eleitorais, enquanto que o principal candidato até aqui contra Lula, Flávio Bolsonaro, ainda tá em busca de uma aliança nacional. Confira. >> Os dois principais candidatos tentam resolver os palanques em nível nacional e ao longo dos principais colégios eleitorais. Nacionalmente, o PT deve manter quase a mesma coligação de 2022, mas com a adição do PDT no primeiro turno junto ao PSB do vice-geraldo o partido conseguiu lançar 13 candidatos à governador até o momento. Ele está na cabeça de chapa dos dois maiores colégios eleitorais do país, São Paulo e Minas Gerais. No entanto, o cenário para

os candidatos é duro. Em terras paulistas, Fernando Hadad enfrenta a dificuldade de convencer o eleitor do interior do estado e, em algumas pesquisas, sofre uma derrota em primeiro turno para o atual governador, Tarcísio de Freitas. Em Minas, o candidato ao PT ao Palácio Tiradentes é o deputado e ex-prefeito de Belo Horizonte, Patruz Ananias. Ele era apenas a terceira opção do partido e chegou à disputa depois das desistências de Rodrigo Pacheco e Marília Campos. Do lado oposto, a situação em Minas ainda está indefinida.

Flávio queria Cleitinho Azevedo como candidato ao governo e o PL na vice, mas o cenário, por enquanto, não emplacou. Em São Paulo, Flávio garantiu apoio da Federação União Progressista, mas sofre no âmbito nacional. O senador não consolidou alianças no país e tenta negociá-las durante as convenções. >> Entre os partidos cotados estão justamente União Brasil, o PP e o Republicanos. Um eventual apoio envolveria o posto de vice na chapa de Flávio. Vaga ainda em

aberto. >> A disputa para a posição fica principalmente entre Daniela Marques, ex-presidente da Caixa no governo Jair Bolsonaro e coordenadora do programa econômico da campanha e Teresa Cristina, ex-ministra de Bolsonaro. A decisão vai depender das alianças nacionais. Os diretórios partidários, no entanto, afirmam que devem optar pela neutralidade na eleição, deixando os diretórios estaduais firmarem acordos. O PL não se deixa abalar e quer seguir negociando para garantir algum tipo de apoio no âmbito nacional.

Gromar, eh, de fato, é, pode-se dizer, inusitado esse número de fios soltos a essa altura do campeonato. O que que isso significa, >> William? Excelente ponto. Eu creio que isso dá para cada um de nós, nesse exato momento, uma percepção das fragilidades dos principais nomes em disputa. Eu creio que enquanto muito do esforço do presidente Lula foi no sentido de ter uma grande coalizão de esquerda para evitar uma sangria de votos em primeiro turno, o PT fracassa em fazer qualquer tipo de capacidade de atração pro centro político, né, o famoso centrão. Enquanto

que na campanha do Flávio Bolsonaro, talvez o principal dilema hoje seja a própria figura de Flávio Bolsonaro. Isso quer dizer o quê? O filho do ex-presidente partiu do princípio junto com seus irmãos desde o princípio, de que efetivamente o apoio deveria vir como que numa num esforço gravitacional de de uma dinâmica própria. O problema é que no meio desse caminho surgiram alguns elementos que geram arranho de imagem e alguma incerteza e que se cruzam com uma outra variável que eu creio que é bastante importante, tende a ter algum impacto na campanha presidencial, que é o próprio escândalo do Banco Master. Isso tá fazendo com que alguns grupamentos políticos e alguns grupamentos partidários tenham algum tipo de reserva e esperem para entender um pouco melhor se vale a pena já entrar nesse palanque de Flávio Bolsonaro agora ou em uma eleição que se desenha para dois turnos fazer isso no eventual segundo turno.

>> Olha, o o o Daniel, o o Creomar tá citando uma coisa importantíssima na análise política. sempre às vezes às vezes até por por negligência nossa a gente deixa para lá que é a linha do tempo, né? Só que o tempo tá apertando. Essas indefinições, elas agora estão correndo contra um calendário, é uma formalização. Eles têm prazos para dizer com quem vão à luta. Quem tá pior nisso?

Eh, as dificuldades mais recentes, como de resto em quase todos os assuntos que tem envolvido a campanha, é de Flávio Bolsonaro. Você percebe uma indefinição ainda sobre Minas Gerais, que é o grande estado pêndulo do Brasil. Então, só para resgatar a Minas Gerais em 2022, Jair Bolsonaro, desculpa, 2018 e Jair Bolsonaro ganhou com 58% dos votos e Lula ganhou com 50 e alguma coisinha em 2022. Eh, e isso reforça aquela cultura de Minas como eh um termômetro do que acontece no país. E você tem uma dificuldade tanto de Lula que partiu para um plano C, eh, claramente não era o desejado pela campanha do governo do PT, quanto de Flávio Bolsonaro, que não tem ali o seu eh principal eh ou a sua figura preferida, que é o Cleitinho, eh seria favorito ali no estado como eh um candidato que ainda não se definiu há menos de 90 dias da eleição. É, e você

tem o desmonte ali de alguns palanques que eram tidos como absolutamente importantes pra campanha do Flávio. Rio de Janeiro é o maior exemplo, porque muita gente e tá investigada pela Polícia Federal, teve que desistir de candidatura ou ver presa. Isso é muito preocupante pr pra campanha do Flávio que via ali Minas e Rio de Janeiro e um ganho em relação a 2022 na votação de Tarcío de Freitas como possíveis triunfos. Agora, eh, o PT também tem, eh, alguns pontos, eh, preocupantes. Existem ali no Ceará e, e na Bahia e candidatos que hoje são menos competitivos do que eram em 2022. O que

significa que o PT, muito provavelmente na eleição para presidente, continuará ganhando. Lula é tremendamente favorito na eleição presidencial no Nordeste, mas o que preocupa o PT é a diminuição da margem. Eh, o o ele precisa no Nordeste ter uma maioria muito folgada para compensar eventuais derrotas em São Paulo e talvez em Minas e no Rio. >> O Daniel tá levando a gente para esse ponto que eu acho que é o crucial, né, que tá na cabeça de todo mundo que nos acompanha. Caio, o que esta fase atual, caracterizada por nós como uma indefinição além do que seria de se esperar significa para as duas candidaturas? Acho que significa um alto

grau de imprevisibilidade da eleição. E quando a eleição ela tá muito indefinida, embora haja um favoritismo leve do Lula perante o Flávio, os agentes políticos eles ficam com receio de apostar e já colocar o cavalo deles em uma das duas candidaturas. Então, é esse momento que a gente tá vendo agora. Eh, eu vejo hoje a campanha do Lula mais bem estruturada. e organizada, até porque se confunde com governo e se confunde com caixa de governo, se confunde com mídia de com exposição, né, com poder de agenda que todo presidente da República tem e com uma caixa de ferramentas eh potente para transformar eh políticas públicas em votos. E do outro lado umas assim,

campeão, Flávio consegue, quando começa a conseguir respirar e sair de agendas negativas, vem alguma agenda negativa de novo. Mas agora nessa reta final parece que a as conversas vão se dar, vamos observar muito bem a vice, né? Amanhã inclusive tem uma conversa do Valdemar da Costa Neto, tentando atrair a senadora Teresa Cristina. Não, mas ela tem dito também a interlocutores que ela poderia ser uma candidata a presidente. E aí tem uma conversa dela, a presidente da República, tem uma conversa dela com o Ciro Nogueira na quarta-feira. Então, a

direita, a gente vê que nesse campo da direita, ninguém assim, eles não botam fé no Flávio, não confiam no Flávio, não, não querem, tem uma o racha da direita está atrapalhando muito o Flávio. Então, hoje tem uma tendência desses partidos do centrão ir pela neutralidade e tá essa diferença aí que deve ficar até outubro de quatro, três pontos, seis pontos de diferença. É uma eleição, William, para ser definida nos últimos 15 dias. Essa é a minha aposta. entre 15 de outubro e 30 de outubro.

Acho que o segundo turno é 29 de de outubro. Vai ser ali, né? Depend de todas as variáveis que que podem surgir ali. A eleição tá em aberto, Lula é um tem um favoritismo moderado, mas vai ser definida ali na última semana, nos últimos 10 dias. >> É o que Nargil te diz está no fio da navalha. E que isso significa pros

agentes econômicos? Olha, William, a gente vai começar a ver mais vezes o mercado financeiro começar a fazer preço em função das eleições, mas assim como a gente tem falado aqui todos os dias da imprevisibilidade, eh também não há muito como entender. Eh, vai ter que esperar um pouco mais paraa frente. Eu acho que o que vai pegar agora é a qualidade dos discursos. Qual é o tipo de compromisso que as campanhas vão fazer com relação à economia? Não é o que a gente tá assim,

por enquanto não apareceu ninguém que apresentasse nem no campo do do da direita, nem do Flávio Bolsonaro, nem dos outros candidatos e nem do campo de Lula, os seus interlocutores que têm de alguma forma falado com a Faria Lima. O único que fala mais ou menos assim, demonstrando uma vontade de fazer ajuste é o próprio Fernando Hadad, que sempre teve uma uma ponte aberta com o o mercado financeiro, continua sendo ouvido, mas não necessariamente as pessoas levam a sério. Agora eu quero trazer um outro dado aqui que é a importância de novo, né, da de como é que os partidos vão fazer com a chapa ao Senado. Hoje saiu uma pesquisa da Paraná Pesquisa sobre candidatura do Senado no Distrito Federal e em segundo lugar está Michele Bolsonaro pelo PL e ela tá se recusando a se candidatar, né? Eh, a primeiro lugar é a Leila do Vôlei, que é do PDT, e o terceiro lugar é a Érica Cocai, [limpando a garganta] que é do PT. Então eu essa formação de alianças,

essa formação de palanques nos estados e tal, ainda mais o PL, que é um partido que tem interesse em formar um Senado forte, eu não sei o quanto isso vai falar sobre a força das campanhas, né? se isso pode virar, por exemplo, cai um fator de atratividade para os outros partidos da direita num segundo turno, a depender da composição do Senado, entenderem que vão ter que se juntar, por exemplo, ao Flávio. >> É, depende como essa e a a definição do primeiro turno vai influenciar muito no segundo turno, porque muitos senadores definição da proporcional, >> isso da proporcional e a gente tem a mania mania, né? Eh, óbvio, nosso regime é presidencialista de ficar olhando bastante a disputa para o Palácio do Planalto, mas a disputa do Congresso crucial, né? A gente tava falando de emendas aqui no primeiro bloco.

Congresso hoje tem poder de agenda, controla o recurso. Quem controla o recurso controla o poder. Então, a dinâmica do Congresso, ela é essencial e não à toa. Muitos partidos, principalmente do centrão, estão largando mão de apoiar Flávio ou Lula ou Zema ou quem quer que seja para focar todo o recurso que eles têm. nas campanhas para deputado Senado.

>> Agora vamos vamos pro subjetivismo total, vamos para aquilo que na gíria jornalística a gente chama de impressionismo. Que impressão a gente tem na realidade, eh nós jornalistas estamos com a impressão que tá todo mundo esperando alguma coisa acontecer. Essa alguma coisa até aqui tinha um nome, escândalo do master. Essa alguma coisa agora tem mais um nome. Michele Bolsonaro.

É o fator que pode alterar, >> William? Eh, eu creio que a gente tem aí, se você me permitir, eu vou trazer mais um fator que que vale a pena ser considerado também, que é o impacto das sanções americanas e do discurso político que envolve as sanções americanas sobre a campanha eleitoral. Efetivamente a gente tem visto na junção de máster das brigas familiares dentro do clã Bolsonaro e dessa variável externa uma série de elementos que aumentariam o grau da fervura nisso que o Caio caracterizou muito bem, que é o nível de incerteza e imprevisibilidade do pleito. E aí a gente tem que olhar na dinâmica dos incentivos. O incentivo pros partidos políticos está nas cadeiras do Congresso e no eventual controle do orçamento, sem precisar fazer acordo político com o executivo de ocasião.

No caso, diante deste cenário e com uma série de outras variáveis, e nós citamos três aqui, é muito mais beneficioso para cada um desses caciques que não tem um nome forte a ser apresentado na corrida, colocar seus recursos na eleição do Congresso, como foi muito bem dito, e esperar o que vai acontecer dentro dessas três variáveis e mais alguma coisa, alguma outra que possa surgir e a partir daí tomar uma decisão numa eleição que se desenha até o dia de hoje, dia 20 de julho para ser uma eleição eh construída, realizada em dois turnos para presidente da República. >> Você quer se arriscar, Daniel, dizer qual é o fator, na sua opinião, que muda o que a gente tá falando até agora? Eu eu acho, William, que o Cromar trouxe um ponto aqui e e não é excludente com os pontos levantados anteriormente, que é a questão do tarifaço, colocando de uma forma mais ampla, é mais do que o tarifaço, interessa muito pra campanha de Flávio Bolsonaro ou de qualquer candidato oposicionista da direita transformar essa eleição em um grande plebiscito, um grande referência, um grande referendo sobre o governo Lula. E é preciso lembrar que eh o Lula não performa bem. a avaliação do governo eh ao longo desses 4 anos teve muita dificuldade de se estabilizar em um patamar de aprovação maior do que o patamar de desaprovação. Muitas vezes a

desaprovação foi maior eh e mesmo com toda a dinheirama que tem sido despejada em 2026, as últimas pesquisas continuam apontando o nível baixo, relativamente baixo de avaliação do governo. Um governo tremendamente competitivo numa eleição, mas não é não tá sobrando em termos de pesquisa. Eh, e com todos os escândalos que a gente viu, master, eh, discussões ali, crise com a Michele Bolsonaro, o foco foi para outro lado. A tentativa ali e de se envolver no tarifá por parte de Flávio me parece que pode ser lido como uma tentativa de voltar os olhos pro governo Lula e dizer: "Olha, ele tá sendo culpado por isso. Isso vai nos prejudicar muito, assim como a questão de segurança pública, designação de PCC e CV como organizações terroristas. Olha, eh, o foco é governo

Lula e como ele tem gerenciado mal essa relação com os Estados Unidos. O problema é que o tiro saiu pela culatra. a a a da os prejuízos, digamos, ao Brasil foram acabaram sendo muito associados à campanha do Flávio. Eh, me parece que haverá uma tentativa, eh, por parte do Flávio de reverter isso e de transformar novamente em um referendo sobre o Lula e, por parte do Lula usar a defesa da soberania, transformar isso no que foi em 2022 para efeito de retórica de campanha, o que foi a defesa da democracia. Me parece que esses são os paralelos traçáveis. Pessoal, eu sou

obrigado a encerrar esse segmento. Me despeço de todos vocês. Começando pelo Criumar de Souza. Obrigado, Creomar pela participação no programa, como sempre. Boa noite.

>> Boa noite, William. Sempre um prazer estar aqui com vocês. >> E meus colegas Daniel, Thaís e Caio. Boa noite. Depois do intervalo, vamos ver como é que tá a situação lá na Guerra no Oriente Médio. Tá piorando. Até já.

>> [música]

[música] >> Estamos voltando no intervalo WW. Conosco agora no programa Carlos Frederico Coelho, professor relações internacionais da PUC do Rio de Janeiro, da Escola de Comando Estado Maior do Exército Aem. Carlos Federico, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, Willam. Um prazer.

>> E o nosso Lourival Santana, muito obrigado estar a bordo conosco aqui, Lourival. A guerra no Oriente Médio, ela tem incrementalmente assumido o ar de uma espiral. Agora são os Rutes que ameaçam ou dizem que estão impondo um bloqueio naval aos vizinhos da Arábia Saudita no Mar Vermelho. Dois militares americanos mortos em ataques do Irã no fim de semana foram identificados. Trump está evidentemente dedicado agora a receber corpos. A

reportagem é da correspondente Mariana Jan Diomo. >> O primeiro tenente Tyler James Fhan e a soldado Isabela Gonzales foram mortos em um ataque do Irã na sexta-feira contra uma base aérea na Jordânia. No final de semana, o Departamento de Defesa americano também anunciou a morte de outro militar no Iraque durante uma operação de detonação controlada de um drone iraniano abatido. Nas redes sociais, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o Irã vai pagar muitas vezes mais pela morte de cada soldado americano. Ao todo, já são 17 militares americanos mortos desde o início da guerra. O Irã também afirma

que ataques na semana passada contra a Jordânia danificaram diversas aeronaves americanas, mas o Pentágono não tem divulgado números sobre eventuais perdas de equipamentos militares. A Jordânia disse que interceptou mais três mísseis lançados do Irã nesta segunda-feira. Teran direciona ataques contra bases militares não apenas na Jordânia, mas também contra o Bar e o Kuit. Já os ataques a embarcações ocorrem próximo ao litoral de Omã e dos Emirados Árabes, onde os Estados Unidos procuram estabilizar uma rota independente das tentativas do Irã de controlar o estreito de Ormus. Aliados do regime iraniano na guerra civil do Yemen, os rutis também anunciaram nesta segunda-feira um bloqueio naval aos sauditas, os maiores exportadores de petróleo no Oriente Médio. Um bloqueio

bem-sucedido dos rutis poderia inviabilizar a principal alternativa marítima da Arábia Saudita, a desestabilização em Ormus, via Mar Vermelho e Estreito de Bab Elmandeb. O anúncio dos rutis ajudou a impulsionar os preços referenciais do petróleo no mundo, a atingirem ao longo do dia níveis que não eram vistos há mais de um mês. Mas relatos de que mediadores propuseram um cessar fogo de 10 dias para viabilizar uma retomada nas negociações ajudaram a conter as altas em cerca de 1%. Questionada, a Casa Branca disse que as conversas com o Irã prosseguem, mas frisou que no momento Trump está focado em fazer o Irã pagar pelos ataques contra navios em Ormus e pelas mortes de soldados americanos. Carlos Frederico, eh, se a gente comparar com os momentos e que imediatamente se sucederam a essa fase lá do conflito a partir de 28 de fevereiro, os ataques entre os principais contraentes neste momento não guardam grande proporção. Ao que tudo

indica, Irã e Estados Unidos concentram ou pretendem concentrar as suas ações militares em alvos militares, apesar das ameaças de Trump. Agora, que opções Trump tem? >> Boa noite, William Lorival. Eh, não são muitas as opções eh de Trump, uma vez que nenhum dos dois lados tá tentando conquistar o outro, né? A gente tá num numa guerra onde os dois lados estão tentando coagir um a outro a a sentar a sentar a mesa, né? Quando o Trump fala

que para cada americano morto, ele vai fazer o Irã pagar muitas vezes mais ou 20 vezes mais, assim, não é um anúncio necessariamente de uma estratégia eh militar, né? E e aqui numa guerra de correção, a arma não é a força bruta, né? É o risco. Então, quem aposta na escalada dificilmente controla onde ela para. Eh, na verdade, o que a gente tá eh enxergando é algo que a gente já comentou eh aqui, aí fico feliz de da gente ter estado do lado certo da análise, né, que o perigo real, ao que se coloca aqui, não é a guerra total, mas é um conflito permanente de baixa intensidade, né? E isso eh contrata um

choque econômico, contrata um barril de petróleo nas alturas, transforma a região um certo pântano estratégico e faz do mundo inteiro refém de um estreito de poucos quilômetros de largura. O o Carlos Federico tá colocando a atenção da gente num ponto que é um grande ponto de interrogação no fundo. Lourival, se a gente olhar eh a postura do Irã, ela é muito clara. Eles eles eles se consideram capazes de de são capazes de absorver mais pancada, são capazes de tolerar mais dor, mais sofrimento e apostam que o adversário não é. Agora, há algumas, digamos, algumas postulações fora de analistas dizendo que do ponto de vista do Trump, ele já enterrou mesmo as midterms, tá focado muito mais agora em como que ele pode, de alguma forma ou outra desautorizar essas eleições do que propriamente eh embarcar num tipo de ação militar no Irã que ele ajude a moderar o que ele espera que seja um grave prejuízo do ponto de vista político eleitoral. Uhum.

>> Isso torna a situação mais perigosa. >> É, é porque primeiro para os Estados Unidos, para a democracia americana, Trump tá preparando o ambiente para rejeitar uma eventual derrota e também procurando mudar as leis para que os mais pobres não votem, né? não tenham acesso, não possam votar pelo correio, não possam votar porque não tem uma identidade federal e são os mais pobres que são mais eh penalizados por todo esse custo de vida alto e tal. Então essa tá sendo a fórmula política que ele está buscando. E do ponto de vista militar, a gente tem até um mapa para mostrar a a situação, é que ele quando Trump se prepara para uma guerra mais ampla e mais profunda, levando os caças F16, os caças F35, os eh os aviões de abastecimento no ar, né, KC 135, 46, [roncando] para ter uma guerra longa, sem desembarque de de tropas, preferência cialmente, então o Irã se prepara para ampliar o choque econômico, né? O Straight Bubble Mandeb, ele é

responsável por atualmente 7% do petróleo do mundo, que são 7 milhões de barris que a Arábia Saudita está que deslocou para lá, né? E também eh 22% dos contêiners de navios do mundo. Ah, esse é o dado aí dos barris de petróleo, né? 7 milhões. Esse amarelo era o quanto antes a Arábia Saudita escoava pelo Street Georm, que era quase todo o petróleo dela. E aí o azul é o que ela

escoa hoje pelo eh pelo Babel Mandé, pelo Mar Vermelho, porque o Street Ormus tá fechado, né? E mas ali, se a gente puder voltar ao mapa, eh, ali pelo Mar Vermelho passa uns manufaturados que vem da Ásia, da China, da Índia, da Coreia do Sul, do Japão, do Sudeste asiático para a Europa, né? Vem do Oceano Índico, sobe, passa pelo Babel Mandéb, sobe o Mar Vermelho, cruza o canal de Sueza e e alcança o mar Mediterrâneo. Isso é 22% dos contêiners do mundo de navios. E aí a alternativa é aí pelo Cabo da Boa Esperança lá no sul da África que aumenta em 6.000 1000 km em 10 a 15 dias

o percurso. Então é um choque na cadeia de valor do mundo se os rutis conseguirem manter esse fechamento. >> Fora o lado militar que você vinha descrevendo, tudo isso que você relatou aumenta o choque inflacionário. >> Hum. >> 15 a 17 dias a mais de navio significa aumentar consideravelmente mais o frete de qualquer coisa.

>> O impacto que vai ser distribuído pela cadeia global, como você acabou de dizer. Agora, há uma há uma disputa entre os dois lados no momento, quando a gente considera que os americanos voltaram a bloquear os portos iranianos, há uma disputa em ver quem primeiro pisca o olho em termos de graves danos na economia. Quanto que o Irã tem capacidade de resistir? Carlos Federico, >> olha, eu preciso confessar que o IR tem resistido, talvez um pouco mais do que do que eu imaginava. Eh, a gente não tem as informações primárias, né? A gente

lida sempre com as informações secundárias. essa esse aumento. Eh, Trump parecia estar mais desesperado ou ou mais preocupado eh em um acordo. E aí eu consegui encontrar duas razões, né, para essa para esse surge aí que a gente teve, essa escalada que a gente teve nos últimos dias. Uma é essa que você colocou, pode ser que ele tenha esquecido os meurns e falou: "OK, isso já perdi, um abraço". Eh, e o outro é

que talvez ele esteja enxergando alguma fragmentação eh na liderança iraniana. Isso para nós é muito difícil aqui de eh de longe de de tatiar. Eh, e por conta disso eh tá eh colocando mais pressão sobre o Irã. Eh, nesse jogo de ticking, né, da teoria dos jogos, eh, por enquanto ninguém piscou. Aliás, primeiro quem piscou foi os Estados Unidos quando assinou um acordo ou memorando eh bastante eh bastante em benefício do do Irã. E depois parece ter dado dois

passos atrás. Eh, e agora voltaram paraa estrada de uma de mão única em direções opostas. >> Vamos colocar por último para encerrar o esse segmento e o e essa edição, Lourival, a eleição israelense em outubro. >> Uhum. As pesquisas indicam uma situação muito difícil pro Netaniarro, ou seja, ele precisa dessa guerra muito mais ainda do que antes. É

>> só que em princípio ele não tá se envolvendo porque nem o Irã, nem os Estados Unidos, nem Israel eh tem interesse em que o Israel entre na guerra efetivamente, porque eh pro Irã obviamente aumenta os bombardeios, né? Foram 10.000 missões israelenses naqueles 40 dias e 13.000 1 missões americanas. Eh, para os Estados Unidos viram complicador, porque depois quando ele vai fazer a trégua ele tem que negociar e falar com o Israel também. E para Israel é ruim

também por causa de todo o gasto econômico que isso eh representa. Essas guerras que estados que Israel tem se envolvido estão causando problemas econômicos na população e ter eleição dia 26 de de outubro. Então, eh, o Netaniarro gosta da crise, gosta, né, do fato de ele, de os Estados Unidos estarem engajados contra o Irã e foi Israel que provocou isso, foi o Netaniu. Então, ele tá assistindo por enquanto de camarote. Só que o que acontece, esses esses F16 e F35 vão usar Israel como base, porque não dá para usar a Jordânia, que tá morrendo militar americano na Jordânia e também no nas monarquias árabes do Golf, na Síria, no Iraque, tá tendo ataque para todo lado.

Síria, ele nem poderia usar também. Então, resta Israel e que tem o melhor sistema antiaéreo também para proteger esses equipamentos e tal. Então, de qualquer forma, Israel já está envolvido na guerra, né, William? >> Eu tenho que encerrar aqui, por mais que eu lamente, Carlos Frederico Coelho, professor declarações internacionais da PUC do Rio e também da ISEM, escola de comando estado maior do exército. Obrigado, Carlos Federico, por estar no programa conosco. Boa noite.

>> Boa noite, William. Boa noite, Lorival. Igualmente a Bilo Val. Obrigado. >> Boa noite.

>> Para mais conteúdos sobre os temas que a gente trata aqui, domésticos internacionais, procure a nossa página do WW no site da CNN Brasil. Agora sim, essa edição termina por aqui. Muito obrigado. Boa noite,

[música]