---
video_title: "Ao lado de Trump no G7, Lula critica protecionismo e defende soberania | CNN 360°"
video_id: hFBZOAeDqLA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hFBZOAeDqLA
video_date: 2026-06-16T19:49:10+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) fez críticas indiretas às políticas do governo dos Estados Unidos na sua primeira participação na Cúpula do G7, em Evian-les-Bains, na França, nesta terça-feira (16). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E o presidente Lula está na Europa e fez críticas duras, mas indiretas a algumas políticas do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, no primeiro discurso na cúpula do G7 na França. Quem acompanhou a fala foi o nosso correspondente Américo Martins, direto de Evian Leban. E é o que a gente vai ver agora. O presidente Lula discursou numa sessão sobre desenvolvimento. Ele falou numa mesa ovalada e estava praticamente frente à frente com o anfitrião Emanuel Macron e também com o líder norte-americano Donald Trump, que estava do outro lado da mesa. O presidente Lula

criticou o neoliberalismo, que ele disse que é responsável pela desigualdade econômica. E aí ele fez a primeira crítica às políticas americanas, dizendo que agora o protecionismo e o unilateralismo ressurgem como respostas falaciosas para a complexidade dos nossos problemas. Claro, ele fez essa referência em relação às tarifas que foram impostas pelo presidente Donald Trump a vários países do mundo, dando início a várias guerras comerciais e também ao proteionismo da economia americana. Ele não se referiu, no entanto, em nenhum momento do discurso ao próprio presidente Donald Trump ou aos Estados Unidos. O presidente Lula continuou fazendo uma segunda crítica às políticas do presidente Donald Trump.

Ele disse que o combate aos crimes transnacionais e ao tráfico de drogas também devem fazer parte da agenda de desenvolvimento. Mas ele disse o seguinte aqui, a crítica às políticas do presidente Donald Trump. Esse esforço deve levar em conta o respeito à soberania dos estados. Claro, foi uma referência lateral a decisão recente do governo americano de classificar o PCC e o Comando Vermelho como entidades terroristas. Uma decisão unilateral com a qual o governo brasileiro não concorda. O presidente Lula disse que

para combater efetivamente o crime transnacional é importante valorizar o diálogo e a cooperação institucional, inclusive por meio da Interpol. Antes desse discurso, o presidente Lula também teve uma reunião com a primeira ministra do Japão, Sanai Takirishi. Eles discutiram a possibilidade de lançar as bases para uma conversa sobre um acordo de livre comércio entre o Japão e todos os países do Mercosul. Presidente Lula disse que o anúncio do início dessas negociações deve ser feito no Paraguai no dia 30 de junho durante a reunião de cúpula do Mercosul. A cúpula aqui também foi marcada por duas discussões relacionadas aos conflitos internacionais. Pela manhã, os líderes

do G7 se reuniram com o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelenski, que pediu mais pressão sobre a Rússia para que o país aceite fazer algum tipo de acordo para acabar com a guerra. Os líderes do G7 também se reuniram com três líderes do Oriente Médio, o presidente do Egito e os líderes do Qatar e também dos Emirados Árabes Unidos. Eles discutiram com o presidente Donald Trump os detalhes do acordo que foi finalizado no início dessa semana entre os Estados Unidos e o Irã para dar fim à guerra no Oriente Médio. A cúpula do G7 continua na quarta-feira, quando o presidente Lula ainda vai fazer duas participações públicas, uma falando sobre a questão das desigualdades econômicas e outro sobre a inteligência artificial. De Evian Leb na França.