---
video_title: "Caso Master: PGR decide que não negociará nova proposta de delação com Vorcaro | HORA H"
video_id: MBxvvnB6w3g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MBxvvnB6w3g
video_date: 2026-07-02T22:57:52+00:00
video_description: |
  A PGR (Procuradoria-Geral da República) decidiu encerrar de vez as negociações para um acordo de delação premiada com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A defesa do investigado foi informada que não haverá nova proposta após a rejeição da segunda sugestão apresentada pelo dono do Banco Master. A apuração é da âncora da CNN Tainá Falcão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A procuradoria geral da República decidiu encerrar de vez qualquer negociação para uma delação premiada com Daniel Vorcaro. A gente volta entrando no assunto do caso master. Essa é uma apuração da nossa âncora Tainá Falcão. A Tainá, eh, gente, colheu o seguinte, a avaliação lá da PGR é que a colaboração que foi apresentada, a proposta que foi apresentada pelo Vorcá, pela sua defesa, não atende aos requisitos mínimos para que fosse possível fechar um acordo. Os auxiliares da do Paulo Gonê, que é o procurador, eh, disseram a Tainá Falcão que o Daniel Vorcar, primeiro não quer admitir os crimes que estão sendo previstos ali pela investigação que estão fazendo, que a Polícia Federal faz e no caso master. A manifestação da

procuradoria, portanto, tá acompanhando o entendimento que nós já trouxemos aqui, já sabemos da Polícia Federal que tá considerando essa última proposta de vocar irrelevante. Primeiro porque não trouxe nada de inédito e segundo porque não traz nenhuma proposta de ressacimento do dinheiro que foi desviado. Eu já volto com Mateus Teixeira. Mateus, eh, da primeira vez a Polícia Federal saiu na frente e a procuradoria ainda tentou fazer eh esperar alguma coisa. Veio a segunda proposta caminhando para esse mesmo desfecho. O cerco tá se fechando, as

oportunidades de Daniel Vorcaro estão se fechando. >> Exato, Thaís. E a notícia é ruim pra defesa de Daniel Vorcaro por dois aspectos. Primeiro, pela situação de que a Polícia Federal quando tava negociando com Daniel Vorcaro, via eh na procuradoria geral da República ali como um ator na negociação que tava mais aberto à negociação. Tanto é que a Polícia Federal rejeita a primeira proposta, a procuradoria mantém a negociação mesmo com o veto da corporação e só depois que vem a rejeição também da Procuradoria Geral da República. Portanto, é o órgão de

investigação que estava mais aberto à delação, que via na possibilidade da colaboração premiada, como eh pelo menos conseguir chegar mais perto de onde tá todo o dinheiro que foi desviado. Mas não, a procuradoria depois da segunda proposta também rejeitou. E o segundo aspecto é porque a procuradoria é até mais importante do que a Polícia Federal em um acordo de delação premiada. Não só neste caso, em todas as situações como essa no mundo jurídico. A procuradoria, que é o órgão de cúpula do Ministério Público, é a titular da ação penal, é quem tem mais responsabilidade ao final da negociação para conceder um perdão ou um benefício judicial. Portanto, a

defesa tem dois motivos para se preocupar. primeiro, por se tratar do órgão mais, digamos assim, nas negociações, mais aberto, eh, à possibilidade de do acordo e também porque a procuradoria é quem vai ao final apresentar ou não a denúncia, quem vai decidir como isso vai ser tratado pelo poder judiciário, denuncia por quais crimes o indiciamento da Polícia Federal, já trará ali o rol dos delitos cometidos. Mas quem apresenta a justiça, o que o Supremo Tribunal Federal irá discutir é o que virá procuradoriaal da República.