---
video_title: "Entenda os impactos da decisão do STF sobre maconha | CNN 360°"
video_id: i6Hj1dJd86M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i6Hj1dJd86M
video_date: 2026-07-23T19:29:39+00:00
video_description: |
  O Anuário Brasileiro de Segurança Pública, divulgado nesta quinta-feira (23), apresenta dados que indicam mudanças no cenário criminal brasileiro após a decisão do Supremo Tribunal Federal de descriminalizar o porte de maconha para uso pessoal. O analista de Política da CNN Matheus Teixeira explica os números e os possíveis impactos da medida. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Também há neste levantamento números que apontam uma mudança no cenário criminal brasileiro depois de uma decisão do STF de descriminalizar o porte de maconha para consumo pessoal. Quem traz esses detalhes agora, o recorte é o Mateus Teixeira, direto de Brasília. Mateus, diga lá. Yúri, o anuário que faz essa eh traz esse histórico dos dados criminais do Brasil, mostra e faz um recorte ali antes e depois da decisão do Supremo Tribunal Federal de descriminalizar o a a posse e o porte de até 40 g de maconha. E a conclusão é que desde 2024, né, quando foi tomada a decisão do Supremo Tribunal Federal, houve uma redução de 18% das ocorrências relacionadas à posse eh de drogas no geral, não só de maconha, ao passo que também houve uma elevação de 18% do das ocorrências por tráfico de drogas. o

anuário traz eh os números detalhados e também uma análise em que eles afirmam que é necessário aumentar a lente analítica sobre esses números para ter certeza do que eles decorrem. Não tem como cravar nesse momento, segundo eh o anuário, qual quais são as motivações, até porque as ocorrências de posse de drogas, por exemplo, não diferenciam quando é maconha, cocaína ou algum outro tipo de droga. Mas a conclusão mais próxima que se pode chegar, segundo eh o anuário, é que sim, a decisão do Supremo Tribunal Federal pode ter diminuído as ocorrências criminais e, portanto, as idas às delegacias e a lotação das delegacias em relação à posse e porte de maconha e drogas no geral. Isso pode ter beneficiado, portanto, pode ter favorecido a queda no índice dessas ocorrências, ao passo que o aumento das ocorrências por tráfico de drogas, segundo o anuário, pode ser explicado, porque o Brasil tem se tornado cada vez mais um ator relevante na rota logística e na produção de cocaína. Eh, eh, é o que dá para chegar de mais próximo de conclusão, segundo o anuário, que sim, que a decisão do Supremo Tribunal Federal conseguiu reduzir as ocorrências por posse e porte de drogas e, portanto, reduzindo a superlotação de delegacias e a sobrecarga de trabalho em casos enquadrados, segundo o Supremo Tribunal Federal descriminalizou, que é a posse e o porte de até 40 g de maconha. Não dá

para ter uma conclusão peremptória porque os dados não diferenciam qual tipo de droga, mas essa redução dos boletins de ocorrência deve ter se dado justamente pela deão do Supremo. É isso que diz o anuário. E ao mesmo tempo que a gente viu essa queda de 18% das ocorrências por posse de drogas, houve o aumento também de um pouco mais de 18% dos casos de tráfego no Brasil. Uma das explicações possíveis é justamente o fato de o Brasil ser cada vez mais relevante no mercado da cocaína, não só aqui pro Brasil, mas também uma rota logística que envolve toda a América do Sul e muitas vezes até de exportação da droga para outros continentes. Ô, ô, ô, Mateus, e tem um, acho que vale um ponto ali importante, né, desse, desse recorte que você nos traz, quer dizer, ele trata eh de uma questão ali, de uma decisão do STF que teve um efeito praticamente imediato ali. Agora, eh, a

gente tem uma série de outras discussões no Congresso Nacional, além de decisões judiciais, que podem também ter esse efeito imediato. É a grande questão. E aí um pouco do que você tem de percepção de como os ministros do Supremo e integrantes de Cortes Superiores aí em Brasília percebem a questão da violência da segurança pública, o quanto a falta de sistematização eh do enfrentamento à criminalidade e a questão do tráfego, etc. acaba tendo esses essas situações. Uma coisa pode ter um determinado efeito, mas a percepção de insegurança e a falta e de uma coordenação mais global para enfrentar este que tem sido apontado pelos brasileiros o principal problema do país atualmente, a segurança pública.

o quanto que eles percebem esta falta e o quanto que é a sua percepção de que dentro do judiciário há uma uma visão ou uma avaliação do que seria necessário se fazer, não só nesta questão que a gente tá tratando pontualmente aí de drogas, mas da criminalidade como um todo no país. >> Prefeitur, esse tema costuma quase que unir o Supremo Tribunal Federal, né? O ministro Luís Roberto Barroso, que se aposentou, ele falava que o Brasil prende muito, mas prende mal. justamente porque muitas vezes estava focado ali em prisões de pequeno porte, perdendo tempo com isso, em vez de atacar quem realmente distribui em massa essas drogas e que, portanto, a decisão do Supremo, já naquele momento que eles tomaram a decisão da descriminalização, vinha nesse sentido, de focar as energias, não só carcerária, mas também de investigação em grandes portes, senão no pequeno usuário. Neste ponto, pode-se e dizer que de certa maneira esse número indica de certa maneira que sim a decisão teve esse efeito imediato. Mas

claro, isso não, isso no meio de todo o problema da criminalidade do Brasil, muito difícil de dizer que isso vai resolver. Até porque o próprio anuário, eu esqueci de pontuar, Yuri, diz que essa mudança pode ter ter sido dada também pelo fato de a polícia tá enquadrando de maneira diferente. Antes, quando pegava eh uma pessoa com porte ou posse de maconha, o que hoje é descriminalizado, agora a polícia pode est remetendo ao tráfego. Por isso também que pode ter dado eh essa guinada nos números aí, né? 18 para lá, 18% para cá. Mas a percepção no Supremo Tribunal

Federal é justamente eh nessa pergunta que tu faz, né, Yuri, que falta uma coordenação maior. Não basta uma decisão do Supremo Tribunal Federal, correta ou incorreta, independentemente da análise que se faça, não será nunca suficiente para chegar até o final e a sensação de insegurança ser resolvida, porque ao passo que diminui as ocorrências sobre eh a posse e a porte de maconha, a gente vê que a sensação de segurança cresce e as próprias pesquisas de opinião apontam que a segurança pública, a violência é o que mais aflige a população brasileira hoje e não vai ser uma redução, por exemplo, da massa carcerária causada pela mudança do enquadramento de tráfego, que vai alterar o cenário como um todo. Mateus Teixeira, muito obrigado mais uma vez aqui pelas suas informações.