---
video_title: "Operação contra Banco de Brasília mirou aliados de Ibaneis Rocha | CNN 360°"
video_id: zp0f0qa0-5U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zp0f0qa0-5U
video_date: 2026-06-19T19:36:44+00:00
video_description: |
  O Ministério Público do Distrito Federal realizou, nesta sexta-feira (19), uma operação contra o Banco de Brasília e outras instituições financeiras, mirando inclusive aliados do ex-governador Ibaneis Rocha (MDB-DF). Segurando a apuração da analista de Política da CNN Larissa Rodrigues, a operação, organizada pela Polícia Civil, teve como foco busca e apreensão, sem efetuar prisões. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Larissa Rodrigues também tem apuração sobre este caso, sobre esta operação contra o BRB, [limpando a garganta] que mirou aliados do ex-governador do Distrito Federal, Ibanens Rocha. O que que você nos conta, Larissa? Ops, dá uma >> Mais um dia você me pegando. Desculpa. >> Imagina, >> imagina. Temos 3 horas de jornal, tá

tudo bem. >> Vamos lá. Eh, o que que a gente acordou hoje entendendo dessa operação, né, Yuri? Fui, passei amanhã atrás de informações e tem alguns detalhes muito importantes que é que é que a gente precisa trazer para quem tá em casa. Primeiro faz uma diferenciação. Essa

operação de hoje foi da Polícia Civil, não da Polícia Federal, e ela não tem como pano de fundo caso master, mas elas podem lá na frente acabar eh se misturando a depender do material que foi colhido hoje. Hoje foram 50 mandados de busca e apreensão. A gente não teve nenhum mandado de prisão, mas diversos, daqui a pouco a gente vai falar isso, computadores, materiais, documentos foram colhidos principalmente no próprio BRB. E um dos alvos de mandado e busque apreensão é o ex-presidente do BRB, que está preso há quase dois meses, há mais de um mês na papudinha, Paulo Henrique Costa, por ligação com o escândalo do caso Master. Para além dessas prisões de hoje que a Thaísa já trouxe pra gente, tem um nome que eu gostaria de destacar, Juliana Navarro é um nome. Ela era a

comandante ali, a diretora, né, de uma de uma parte do BRB chamado BRB Serviços. E era essa parte quem fazia ali todas as vinculações com a PICPay e esses descontos dos trabalhadores, dos funcionários públicos aqui do Distrito Federal. E por que esse nome é importante? Juliana é uma aliada muito antiga e muito próxima de Banes Rocha. Então é mais uma pessoa que inclusive continuava no BRB, apesar da ligação com o próprio Ibanês. Juliana foi, por

exemplo, é administradora da do Gama, que é uma região aqui do Distrito Federal. Aqui é um pouquinho diferente. A gente não tem cidades, mas tem essas regiões administrativas como se fosse cidade e ela foi como se fosse a prefeita desse local. Para além disso, foi colocada no BRB por conta de sua ligação com o próprio Ibanês. É advogada de carreira, trabalhou junto com IBANs antes dele ir pra política e foi assessora também pessoal de Ibanez quando ele era governador aqui do Distrito Federal. Agora a Polícia

Federal acredita que pode chegar a ainda mais descontos indevidos. o pulo do gato, segundo as investigações, envolvendo aí eh, né, essas autoridades, inclusive a Secretaria de Economia aqui do Distrito Federal e o seu ex-secretário, que também foi alvo de busca e apreensão, era que foi feito um contrato para que apenas uma entidade bancária pudesse fazer esse tipo de repasse eh para os funcionários públicos aqui do Distrito Federal, os concursados com desconto na folha de pagamento. E há uma suspeita da Polícia Civil aqui do DF, Yuri Débora, de que até mesmo esse contrato firmado que levou a uma licitação para que a PICPE vencesse possa ter sido feito. Já pensando nesse esquema de fraude, eles falavam que não tinha nenhum tipo de juro, por isso eles tinham fechado esse acordo com o governo do Distrito Federal, mas tinham diversas taxas que não eram avisadas aqueles que tinham ali feito esse tipo de empréstimo. Significava que eles descontavam taxas que o consumidor não sabia e que em apenas 2 anos levou a pelo menos, segundo investigações mais uma vez, da PCDF, a R$ 81 milhões deais.

>> Larissa, você tem uma outra apuração sobre essa operação muito interessante sobre a cópia da memória dos equipamentos do governo do Distrito Federal. Por que que eles não levaram os computadores? Por que que eles tiraram cópias da memória? ficaram copiando HD ali as informações desses computadores. Eu conversei durante a operação com uma fonte ali da Secretaria de Economia aqui, né, como se fosse uma secretaria da Fazenda aqui do Distrito Federal, única pasta do executivo que teve operação hoje de manhã, que eles me falaram que a polícia teria chegado atrás de alguns computadores onde alguns servidores usavam, servidores que teriam atuado lá na época de fechar esse contrato com a PicPay. E quando

perguntaram lá as pessoas que estavam trabalhando quais eram esses computadores, eram tantos funcionários que poderiam estar ali, né, sendo investigados, alvos de busca e apreensão, que eles chegaram à conclusão que não dava para tirar todos os computadores, que os demais não conseguiriam continuar trabalhando. E havia um temor, inclusive, que com isso, com a ao levar os computadores, pudesse impedir a liberação do pagamento dos servidores, já que a folha tá quase fechando. e essa secretaria responsável por esse pagamento. Diante disso, eles fizeram cópias ali com pen drive e saíram copiando HD, memórias e informações desses computadores. Lembro mais uma vez, hoje a operação foi robusta, 50 mandados de busca e apreensão, mas há uma expectativa de que outras possam vir por conta de todo o material que foi colhido hoje, não só na Secretaria de Economia, como no próprio BRB. E vale a gente lembrar que a PicPay

também foi alvo na sua sede lá em São Paulo, como também houve alguns alvos de diretores do banco eh ali na cidade de Curitiba. Para encerrar, eu sei que a Thaísa trouxe, mas a gente sempre faz esse papel aqui. Ouvimos todos os lados. A secretária de economia aqui do Distrito Federal divulgou uma nota dizendo que o que aconteceu tem relação com eh o comando antigo do BRB, tentando diferenciar o atual comando de Celina Leão, como tem acontecido. PicPay também nega, diz inclusive que tudo foi feito diante de uma regularidade de um contrato. E para além disso, o próprio

BRB, que também diz que não não emprestava dinheiro para ninguém, ele apenas foi um caminho ali no meio disso tudo diante da autorização do governo do Distrito Federal. Mais uma vez, muito obrigado Larissa Rodrigues, falando conosco de Brasília.