---
video_title: "Pescados e mel orgânico são incluídos na lista de isenções de taxação dos EUA | CNN AGRO NEWS"
video_id: Cq6OxbGFK3Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cq6OxbGFK3Y
video_date: 2026-07-17T09:39:27+00:00
video_description: |
  A Abipesca (Associação Brasileira das Indústrias de Pescados) e a Abemel (Associação Brasileira dos Exportadores de Mel) manifestaram na manhã desta quinta-feira (16) a inclusão de seus principais produtos na lista de produtos isentos de sobretaxas nos Estados Unidos. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/pescados-e-mel-organico-sao-incluidos-na-lista-de-isencoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, eu sou Juliana Camargo e esta é a primeira edição do CNN Agronews desta sexta-feira, 17 de julho. Muito bom dia para você. E a nova tarifa de 25% imposta pelo governo Trump aos produtos brasileiros entrará em vigor na próxima semana, no dia 22 de julho. Entre os setores afetados e quando eles costumam faturar com as exportações do país, nós temos o açúcar com cerca de 700 milhões de dólares ano, seguido pelo etanol, tanto de cana quanto de milho, que movimentam entre 300 e 400 milhões de dólares. Temos também a indústria do tabaco, madeira e máquinas agrícolas com faturamento médio anual de 38.800.000.

E como a gente tá vendo aí na arte, o menor impacto entre os setores sobretaxados está no segmento de máquinas agrícolas. Quem explica é Pedro Estevan Bastos, que é o diretor da Câmara Setorial de Máquinas Agrícolas da ABMAC. Vamos ouvir do Trump. não deve ter eh grande consequência nas vendas de máquinas agrícolas por dois motivos. Primeiro que ele eh colocou com uma exceção o café e as carnes que são mercados importantes eh de exportação no Brasil e importantes aqui pro mercado interno. Isso se

tivesse sido tarifado dar problema para esse para esse mercado e a gente ia vender menos que não aconteceu. Segundo motivo que as exportações de máquinas agrícolas pros Estados Unidos é representa muito pouco, representa 0,65% do faturamento do setor de máquinas agrícolas, ou seja, é bastante insignificante. A, o tarifá tem um um lado bastante ruim para nós, que ele fecha o mercado, né? Você era um mercado que tava, era um mercado potencial que acaba ser fechado, ou seja, quem tá pensando em exportar para lá não consegue mais. E como o próprio Pedro Estevan adiantou, entre os produtos isentos estão os cafés e também os pescados e o mel orgânico.

Setores aliviados com a decisão de serem incluídos na lista de exceções. Todos esses segmentos atuaram em conjunto com importadores e também com as empresas norte-americanas para demonstrar aos representantes de política comercial dos Estados Unidos que os impactos econômicos dessa taxação poderiam gerar problemas não só no mercado brasileiro, mas principalmente na economia norte-americana. O diretor-geral do Café, que é o Conselho dos Exportadores de Café, Marcos Matos, falou sobre esse trabalho feito para reverter as taxas e que começou muito antes das audiências realizadas em julho. >> Estados Unidos é o maior importador, maior consumidor e Brasil é o maior produtor, maior exportador e segundo maior consumidor. São e parceiros insubstituíveis, uma parceria de longo prazo com a indústria norte-americana. E

foi um trabalho muito bem coordenado pela National Cof Association com a participação direta do CCAF. apoio fundamental da ABIC, queção brasileira de Café solúvel, a ABIC, Associação Brasileira da Café, a participação ativa dos industriais norte-americanos. E esse trabalho foi intenso desde a primeira audiência pública em setembro do ano passado, em que os questionamentos foram descabidos e o Brasil estava taxado em 50% entre agosto e fim de novembro do ano passado. Então, foram mais de 100 reuniões esse período com os setores de comércio, tesouro, eh, agricultura, eh, e todo esse trabalho foi importante porque nós chegamos na audiência pública dos dias 6 e 7 de julho com questionamentos em alto nível, com uma busca da compreensão da agregação de valor para a indústria americana partir dos cafés verdes, os cafés solúveis e a estabilização de preços ao consumidor. E a gente continua falando do café porque as exportações brasileiras encerraram a safra 2025 2026 com queda de 15,7% no volume. Quando a gente compara aí com

a safra anterior, foram embarcadas 38 milhões e meio de sacas de 60 kg do grão para 125 países. queda de mais de 15% é um reflexo da menor disponibilidade do produto, menor oferta e também pelos efeitos do tarifaço imposto pelos Estados Unidos lá no ano passado. Sobre o café brasileiro, todos eles, o verde o solúvel, o recu no faturamento, por causa disso, foi bem menor de 1% por causa da alta do preço do produto no mercado internacional. Assim, o faturamento das exportações foi de 14 bilhões e 600 milhões de dólares, alcançando o segundo melhor desempenho de toda a série histórica atrás somente da temporada de 242, quando os preços do café no mercado internacional estavam ainda mais caros. E este foi o CNN AgroNews, primeira edição. Vem aí CNN Novo Dia com a Carol

Nogueira. Mais notícias do agronegócio você acompanha ao longo da nossa programação. Uma ótima sexta-feira para você e até mais. >> [música]