---
video_title: "CNN PRIME TIME - 27/05/2026"
video_id: e78HM_0knho
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e78HM_0knho
video_date: 2026-05-28T01:06:58+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quarta-feira, 27 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Prime [música] Time desta quarta-feira, 27 de maio, acompanha o avanço da proposta que acaba com a escala de trabalho de 6 por1 no Brasil. [música] O texto está sendo avaliado neste momento pelo plenário da Câmara dos Deputados. Ele já foi aprovado pela comissão especial por 34 votos a quatro com os pontos que nós já conhecemos. Jornada semanal de 40 horas, transição num período de 1 ano depois que a PEC for promulgada. O governo tem pressa e o setor produtivo críticas. Nossos

analistas trazem o olhar político, econômico e social dessa proposta. Enquanto ficamos [música] claro de olho no plenário da Câmara. Prévia da inflação sobe 0,62% em maio, puxada pelos alimentos [música] e o preço da conta de luz. Um resultado que veio acima da expectativa do mercado. Desmatamento cai mais de 20% em 2025. É o melhor [música] resultado dos

últimos 7 anos. Todos os biomas do Brasil tiveram queda [música] nos índices de desmatamento. No noticiário internacional, Donald Trump [música] diz que os Estados Unidos não estão satisfeitos com as negociações sobre o fim da guerra e ameaça e volta a ameaçar o [música] Irã. Seleção brasileira chega a Teresópolis para a preparação para a Copa. Neymar não participou do treino de hoje.

[música] Ele passou por exames para a CBF avaliar a gravidade do edema na panturrilha. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva hoje no horário nobre [música] da informação. Eu sou Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time. Boa noite. Uma quarta-feira intensa em Brasília com a expectativa de mudança na escala de trabalho 6. Nós estamos

atentos ao que acontece no plenário da Câmara dos Deputados, que deve votar hoje a PEC, proposta de emenda a Constituição que define a nova escala. Essas são imagens ao vivo direto do Congresso Nacional. O presidente da Câmara, Hugo Mota, tem pressa e quer colocar para votar essa pauta importante para o governo. Ainda hoje, a votação pode ocorrer a qualquer momento. Aliás, Hugo Mota marcou essa votação para esta noite antes mesmo da aprovação na comissão especial que aconteceu no começo da tarde. Ali se viu a força

dessa PEC pelo fim da escala 61. A proposta foi aprovada para continuar sua tramitação no Congresso por 34 votos a quatro. A possibilidade de uma nova escala mexe com os setores produtivos que se dizem bastante prejudicados se a escala mudar. Mexe também com a oposição que sabe que essa nova escala já está sendo usada na pré-campanha do presidente Lula. E o tema mexe com toda a sociedade, com as pesquisas de opinião, mostrando boa parte dos entrevistados apoiando a mudança. A

repórter Carol Rosito está lá no Congresso Nacional e fala com a gente ao vivo neste comecinho do CNN Prime Time. Carol, boa noite. Alguma previsão quando essa votação ou votações, já que são dois turnos ali na Câmara, pode acontecer? >> Oi, Márcio, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, ainda não, viu?

O presidente Mota abriu a votação, a discussão, melhor dizendo, com um acordo aqui entre os líderes para que os parlamentares possam falar, né, usar a tribuna para discursar, eh, colocar suas opiniões sobre esse tema que é bastante complexo, é popular, mas é bastante complexo, mexe aí na Constituição Federal. Então, nesse momento, eles estão naquela fase de discursos e utilizando todos os mecanismos regimentais. durante essa votação, né, quebra de interstício, exatamente para garantir a votação dos dois turnos, um seguido do outro. Também tem destaque aí para adiar discussão, retirado, enfim, isso tudo tá sendo aí analisado durante esse processo para depois ele abrir o painel de votação e a gente começar a acompanhar como é que os parlamentares vão se posicionar. Mas antes de chegar aqui ao plenário da Câmara, passou pela comissão especial mais cedo, Márcio, foi uma discussão aí que durou quase eh 4 horas, né, dentro da comissão, 30 parlamentares falaram, se manifestaram, a gente viu até posicionamento novo acontecendo em relação ao posicionamento do PL, que até então se colocava contra a discussão da PEC, defendia que isso não acontecesse nesse momento, ficasse para depois das eleições e Durante o debate, Sóanes Cavalcante, líder do PR, defendeu o texto de Erica Hilton, a PEC original que trata o fim da escala 6 por1, substituindo uma escala 4x3. Não

foi esse o acordo que tinha sido feito com o presidente Hugo Mota e o presidente Lula, inclusive, porque a gente lembra que nessa semana a Mota esteve no Palácio do Planalto, fechou um acordo sobre aqueles pontos que foram mantidos e lidos no texto do relator Léo Prates, mas o PL traz essa estratégia para tentar protelar, né, digamos assim, a votação, o encaminhamento dessas discussões. até o momento que tá colocado é a redução de 40 44 horas para 40 horas semanais a com aquele prazo de transição. Então após a promulgação, 60 dias após a promulgação, reduz as primeiras 2 horas e depois dos 12 meses mais 2 horas, totalizando essas 4 horas aí que vão ser extintas da jornada de trabalho, mas mantendo o 5x2. Pele promete colocar o destaque que já foi apresentado em relação ao 4x3, mas a gente vai ver como é que isso vai ser debatido ao longo dessas discussões que estão acontecendo agora no plenário. Então, muito difícil, viu? Só pra gente

encerrar, prever quanto tempo isso ainda vai demorar se a gente tirar que lá na comissão foram 4 horas de discussão. Aqui são os 513 parlamentares querendo falar sobre esse assunto. Márcio, >> muito obrigado. Carol Rosito, que tá atenta exatamente por estar ali na galeria do plenário, da Câmara, dos Deputados, a cada movimento, a cada discurso e volta ainda nessa edição nos atualizando e claro, se houver a votação em primeiro turno já da PEC 61, a gente volta para lá ao vivo. Por enquanto vamos continuar aqui no estúdio em São Paulo com os nossos analistas J Sara Soares e Caio Junqueira. Hoje a Jara tá

aqui em São Paulo pertinho da gente. É um prazer tê-la aqui com a gente em São Paulo, Jusara, exatamente para trazer essas informações sobre a tramitação dessa PEC no Congresso. E Jusara, boa noite. Começo com você. Antes da votação na comissão especial, Carol nos explicou muito bem. O PL resolveu encampar a

proposta que tinha sido apresentada pela deputada Érica Hilton do PSOL. No ano passado, no lugar da 6 por1, teríamos uma escala 4x3, 4 dias de trabalho, três de descanso, algo que o governo nem tava defendendo. Pro governo 5x2 tá ótimo. É quase uma provocação, né, Jusara? e dá até vontade, tomara que passe a quatro por por três para ver como é que o PL vai se justificar frente ao setor produtivo. Mas como é que você eh

destaca esse essa essa movimentação da oposição Sandro Pel, o principal partido de oposição nessa discussão tão importante? Boa noite mais uma vez, Jara. Oi, Márcio. Boa noite para você, Caio e todos que estão aqui conosco. Olha, Márcio, tem um ponto aí que quem tava acompanhando toda essa tramitação estava vendo justamente a oposição fazendo uma defesa de que essa pauta do fim da da redução da jornada de trabalho só ocorresse depois das eleições. que a

gente acostumou ver também os parlamentares do PL e da oposição defendendo que essa eh essa transição do paraa redução da jornada de trabalho ocorresse com muito um prazo muito maior e não esses 14 meses proposto ali neste acordo entre o governo e o presidente da Câmara Hugo Mota, conforme foi aprovado no relatório na comissão especial. O que a oposição fez, liderado pelo PL, é justamente tentar constranger o próprio governo para evitar que o governo tenha ganhos eleitorais com essa proposta. A gente sabe também que o governo Lula aposta muito na no fim da escala 6 por1 como uma bandeira eleitoral. O que que o PL fez? foi justamente, Márcio, tentar dobrar a aposta, apresentar essa escala 4x3, ou seja, quatro dias de trabalho e três de folga para constranger o governo, diz dizendo o seguinte: "Não, essa não era a proposta original da deputada Érica Hilton. Vamos colocar

isso então em pauta. Outro ponto que o PL também fez para tentar evitar que o governo, né, Lula tenha ganhos com isso, foi justamente, Márcio, eh tentar apresentar uma proposta para que a transição não tenha transição, que ela seja imediato cumprimento. Qual que é a ideia do PL, dos opositores? é justamente que eh o governo não fique só com os ganhos dessa eventual aprovação dessa redução de jornada de trabalho, mas a avaliação deles é que se entrar em vigor imediatamente vai ter uma reclamação e um desgaste por parte eh do governo, né, por parte do setor produtivo. Então, é esse o cálculo feito pela oposição e, claro, os governistas, a base do governo já apontando uma manobra, apontando justamente esse cavalo de pau aí que a oposição fez na sua no seu entendimento até aqui, querendo colocar água no chope do governo.

>> E Caio, boa noite para você também, Caio. O governo conta com essa aprovação na Câmara e já começou as negociações no Senado, mas hoje um grupo de senadores formalizou um requerimento que pode atrasar a tramitação do projeto na casa. Conta pra gente que requerimento foi esse, Caio. Olá, Márcio, boa noite. Boa noite, Jara, bem-vinda aqui a São Paulo.

Eh, Márcio, eh, ontem a gente já trouxe ali um uma um início, né, um embrião desse movimento de empresários do setor produtivo e de um grupo significativo de senadores para tentar retardar essa tramitação dessa PEC quando ela chegar no Senado. Provavelmente a semana que vem ela chega no Senado, se for aprovada hoje mesmo na Câmara, hoje ou amanhã. Bom, agora à noite houve um protocolo, um ofício de um requerimento de um grupo significativo de senadores de três blocos parlamentares que somados tem 47 senadores, né? eh mais a metade dos 81 senadores, pedindo que o presidente do Senado, Davi Columb eh promova sessões temáticas sobre esse assunto. E o objetivo é justamente esse, né, de tentar atrasar, tentar fazer um debate e mais, vamos dizer assim, mais racional ou mais equalizado em comparação ao debate que foi feito na Câmara, no qual o setor produtivo, principalmente eh os grupos empresariais apontam que não houve debate, que houve apenas a instalação de um rito extremamente céle para um assunto muito complexo, delicado, sensível e que tem várias vertentes juntos eh dentro dele. A

previsão ali, o presidente do Senado, Davi Columb dito que vai seguir o rito. Agora, seguir o rito, tem o rito, é chegar lá, ele despachar pra CCJ, a prova na CCJ, vai pro plenário. Mas o rito do Senado, ele é diferente do rito da Câmara e tem várias variáveis aí que podem interferir. Então, a oposição conta, por exemplo, com a oposição. Na parte desses senadores, muitos senadores contam justamente com sessões temáticas para retardar isso e também contam ali com uma reunião de líderes que o Davi Columbri já disse que irá fazer quando essa PEC chegar, justamente para tratar deste rito, porque o rito ele tem o rito rígido, mas tem várias variáveis ali que podem interferir. Lembrando que um

grande objetivo é por parte dos senadores é tentar barrar a estratégia do Palácio do Planalto de que essa PEC seja promulgada antes do recesso de 17 de julho. Tem no texto da PEC que ela passa a valer 60 dias depois. se é a promulgada antes de 17 de julho, vamos supor 15 de julho, passa a valer em 15 de setembro, mais ou menos três semanas antes do primeiro turno. Então, há um receio de que haja eh uma promulgação em meados de julho, meados de setembro, ela entra em vigor e o eleitor já vai pro primeiro turno no dia 4 de outubro, já sentindo na pele ali os benefícios de dois dias de escala de folga durante a semana e 2 horas a menos de trabalho. Então tem todo esse trabalho. Sem falar

que se for para depois da eleição, a depender, se a oposição ganhar, pode de repente eh conseguir reverter toda essa tramitação. Então essa é a estratégia. Davi Columbri ali, ele é muito próximo pelo que eu ten captei hoje com os senadores, desses grupos de senadores que são alinhados ao setor produtivo. Ele não vai fazer igual o Gumota, né? Isso já tá bem claro. Agora, não

acreditaria também que ele retarde isso, nem que ele acelere, mas ele vai seguir o rito e deixar os líderes, principalmente, e os senadores decidirem qual eh prazo eles pretendem tratar adequadamente essa PEC lá no Senado. >> Enquanto Cai a Jusaram falando, a gente estava vendo imagens ao vivo do plenário da Câmara dos Deputados, deputados se posicionando e a gente tem a Benedita da Silva, deputada pelo PT do Rio de Janeiro. Lembrando que são necessários, corrija se tiver errado, Jara, 308 votos para essa PEC passar na Câmara, correto? >> Exatamente. 308 votos em dois turnos, Má.

>> Em dois turnos, exatamente, cara, é bom ter ajustado aqui com a gente, não? >> Sim, claro, sempre >> não, mas eu digo em São Paulo, cara. Ah, [risadas] sim, >> sempre no primeiro >> eu volto sempre. E a gente já conversou muito hoje e sempre e sempre e sempre que a gente tá junto, seja quando eu vou paraa Brasília, ela vem para cá, a gente tem muito, digamos, contato, a gente fica muito próximo e perto e nos divertimos e trocamos bastante também. >> Muito bom. Caio Jissara voltam daqui a

pouco ainda nessa edição do CNN Prime Time. E a gente continua falando sobre essa discussão da 61 lá na Câmara Federal, porque já falamos de todo o peso político dessa decisão, mas o peso econômico, como a mudança na escala 61 pode afetar o setor produtivo? Quem responde é a nossa analista de economia, Lucinda Pinto. Lucinda, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Eh, tá todo mundo tentando fazer conta para entender qual é o efeito que essa medida poderia trazer paraa economia, pro PIB, para inflação. E, obviamente, muitas das simulações estão vindo das entidades que representam setores mais afetados. Agora, a verdade que é muito difícil de trazer aqui um o efeito objetivo, trazer um número fechado. O que parece mais provável é que no curto prazo, pelo menos, tem um custo maior para as empresas, principalmente para aquelas que são muito dependentes de mão de obra. Então, hotéis, bares, restaurantes ou prestadores de serviço, de um modo geral, aqueles negócios que, no fim das contas, não funcionam sem eh pessoas ali oferecendo o eh trabalhando, oferecendo a prestação de serviços, mas tudo se ajeita, tudo se ajusta ao longo do tempo. Isso que a gente consegue eh

observar a partir de outros eventos históricos ou mesmo sobre a experiência de outros países que também fizeram reduções eh das suas das suas jornadas de trabalho. E como é que esse ajuste acontece? Uma das possibilidades, Márcio, e a gente precisa estar preparado para isso, é na própria recontratação. Na medida em que essas empresas trocarem os seus funcionários, houver ali gente que pede demissão e precisa haver uma recontratação, é possível que em algum momento essas empresas paguem salários mais baixos. Essa é uma possibilidade.

>> Mas pode ter investimento também em aumento da produtividade, mais tecnologia, mais automação, inteligência artificial. Então, é um cenário em que realmente a gente acredita que qualquer efeito que a gente sinta no curto prazo, ao longo do tempo vai sendo absorvido, vai sendo acomodado. O ponto aqui, Márcio, é que toda essa transformação, ela vai acontecer num momento em que o mercado de trabalho já está bastante apertado e os empresários já têm relatado dificuldade em contratar principalmente aquela mão de obra mais especializada. Eu trouxe até um gráfico aqui que é a sobre uma pesquisa que a FGV faz junto a empresários que mostra o seguinte aqui. A a pergunta que foi feita pros empresários é se eles estão enfrentando dificuldade em contratar.

>> E aí a gente viu que no final do ano passado mais ou menos 41% desses entrevistados disseram que estão com dificuldade de encontrar trabalhadores e essa é a maior taxa desde que a pesquisa foi iniciada em junho de 2008. Então, é aquela situação, talvez até quem tá em casa diga: "Puxa, mas não é assim que eu tô sentindo? Eh, não necessariamente eu tô vendo todo mundo empregado, mas provavelmente os o aqui essa pesquisa, ela tá retratando uma dificuldade de contratar determinadas classes, né, aquele eh profissional mais técnico, mais especializado. E aí, se de fato essas empresas precisarem contratar mais gente para compensar eh essa escala menor, então ela vai provavelmente gerar um aumento de eh uma pressão sobre os salários. vai precisar pagar mais caro para trazer esse profissional e isso geraria um custo maior que vai pro consumidor. Isso aí a gente não tem

dúvida. aquilo que a gente tem dito, as grandes empresas ainda absorvem um pedaço do custo, mas as menores provavelmente repassariam pro consumidor. Então o cenário é esse. Acho que essa é uma discussão que ninguém questiona a legitimidade, a viabilidade, na verdade, mas o fato é que existe um risco aí do calendário eleitoral acabar se sobrepondo ao calendário, o momento econômico e isso sim gerar ali uma pressão adicional, uma distorção que poderia ser evitada essas coisas tivessem sido eh melhor planejadas, digamos assim. É que assim como é difícil calcular qual vai ser o impacto paraa indústria se a escala mudar, também é difícil imaginar qual vai ser o impacto na sociedade se a escala mudar.

Com mais um dia de folga, que que as pessoas vão fazer com esse mais esse novo dia de folga? Será que vão estudar e melhorar a produtividade? Será que vão trabalhar em outros locais e aumentar essa oferta de mão de obra em outros setores? Será que vão conseguir voltar a trabalhar nos cinco dias de trabalho e dois de descanso mais recuperadas, mais prontas para trabalhar melhor e produzir mais? Também é difícil ter essa esse equilíbrio do outro lado, sem querer defender nenhum dos lados ou condenado, como você falou, pelo amor de Deus. Não.

E é isso mesmo, Márcio. Por isso que não é possível a gente hoje fazer estimativas objetivas aqui do impacto, mas o no curto prazo a gente precisa estar preparado. Acho que é um pouco essa a ideia, pro para um ajuste que pode ter um preço, um custo no curto prazo, pelo menos. >> Sem dúvida nenhuma. A gente continue vendo imagens ao vivo. Aí a gente tá

vendo o Hugo Mota comandando essa sessão lá no plenário da Câmara. A gente vai continuar atento a nossa redação em Brasília, nossa redação em São Paulo, todos atentos a cada palavra, cada fala que acontece em Brasília e podemos voltar a qualquer momento com outras informações sobre como está a tramitação dessa PEC da 6 lá na Câmara Federal. Obrigado, Lucinda, por enquanto. Também lá no Congresso Nacional, a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara adiou a votação da PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. Quem fala com a gente lá de Brasília é a repórter Aline Becket. Aline, boa noite.

>> Oi, Márcio. Muito obrigada. Boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no Prime. Pois bem, a votação foi adiada mais uma vez na Comissão de Constituição e Justiça. Essa essa é a segunda vez consecutiva de adiamento dessa votação após um pedido de vista da deputada federal Talíria Petrone. que é do

pessoal do Rio de Janeiro, pediu vista, foi acatada essa vista pelo presidente da comissão, deputado Leur Lomanto Júnior, que já afirmou que a votação será retomada na próxima terça-feira na comissão, que acaba analisando ali a admissibilidade, ou seja, se esse texto está em conformidade com a Constituição Federal, né? Essa PEC, ela se chama PEC 32 de 2015. Ela reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. Esse texto foi apresentado em 2015 pelo deputado federal eh Gonzaga Patriota do PSB de Pernambuco e é relatado hoje na CCJ pelo coronel Assis do PL de Mato Grosso. Ele já votou pela admissibilidade, apresentou o seu parecer na comissão.

Agora basta a análise e votação por parte dos parlamentares na CCJ. A outras duas PECs foram apensadas a esse texto de 2015, que no caso são PECs protocoladas este ano aqui na casa, a PEC 8 e a PEC 9. Uma trata da responsabilização penal de menores em crimes ediondos e a PEC 9 trata da responsabilização a partir dos 12 anos de idade. Essas duas PECs foram apensadas nesse texto de 2015. E aí, como que fica essa tramitação agora, né?

Depois que esse texto passar pela Comissão de Constituição e Justiça, existe a probabilidade dele ir para uma comissão especial. Mas isso depende, é claro, da do da vontade política e do presidente Hugo Mota, que deve instalar essa comissão especial antes que esse texto seja analisado aqui pelo plenário da Câmara dos Deputados. Essa PEC tava parada aqui na casa desde 2019, acabou sendo destravada agora depois de uma articulação do senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República pelo PL. E alguns integrantes da campanha dele acreditam que ele pode utilizar a PEC da redução da maioridade penal como um contraponto a PEC do fim da escala 61 que tá sendo votada hoje aqui no plenário da Câmara dos Deputados. Eu volto com você, Márcio.

[música]

>> O pré-candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, negou as especulações de que poderia ser vice do também pré-candidato e ex-governador de Minas, Romeu Zema. Quem tá acompanhando de perto esses bastidores é o Vinícius Murad. Vini, boa noite. >> Ótima noite, Márcio, a você, todos que nos acompanham. O dia foi um tanto tumultuado nos bastidores da centro direireita nesta quarta-feira, porque surgiu eh depois de algumas declarações públicas e de ter sido vazada a informação de uma reunião entre Romeu Zema e Ronaldo Caiado, a especulação de que Caiado teria sinalizado que poderia ser vice de Romeu Zema em uma chapa presidencial, em uma suposta chapa presidencial dos dois juntos. Assim que

essas conversas começaram, é claro, aqui na CNN, eu, Juliana Lopes, todo o nosso time de política, fomos atrás dessas informações. E o que que a gente conseguiu entender? Tanto do lado de Ronaldo Caiado, eh, os aliados dele, fontes da pré-campanha, descartam a possibilidade de Caiado aceitar serviço de Zema. Do lado de Zema também dizem que Zema não vai desistir de ser cabeça de chapa para se submeter a service de outro pré-candidato, ao menos por enquanto. E digo isso porque existe uma nova conversa entre os dois para daqui a 10 dias. E até lá, é claro, muita coisa

pode acontecer. Inclusive, a definição sobre eh inscrever a chapa presidencial ainda tem mais de 2 meses até que uma chapa seja formalmente inscrita na justiça eleitoral brasileira. politicamente o que Caiado veio a público declarar nesta quarta-feira, negando totalmente essa possibilidade. Ele disse o seguinte: "Não sei de onde foi tirada essa informação. A conversa não teve esse nível de entendimento sobre um serviço do outro e disse que ninguém se colocou para fazer parte da chapa de A ou da chapa de B." Palavras

de Ronaldo Caiado em uma entrevista agora a pouco enviada pela assessoria dele pra CNN Brasil. O que é fato é que diante dos desgastes envolvendo Flávio Bolsonaro, que é o candidato do lado da direita de oposição ao presidente Lula, mais bem colocado nas pesquisas eleitorais, existem movimentos no entorno da direita na tentativa de ter uma um novo protagonismo que seja talvez daquela chamada direita não bolsonarista. No entanto, Ronaldo Caiado destacou a importância de Jair Bolsonaro nessa nessa liderança para combater o presidente Lula, que nas palavras dele é o grande objetivo nesse momento. Ainda é possível, é necessário aguardar as cenas dos próximos capítulos. Máço, >> Vinícius destacou bem a como essas conversas acontecem neste momento de desgaste para Flávio Bolsonaro. Ainda

nessa edição, teremos informações ao vivo dos Estados Unidos sobre esses dias do senador em Washington, se encontrando com Donald Trump, se encontrando com outros homens importantes do governo americano e vê se ele consegue amenizar esses problemas. Por enquanto, obrigado, Vini Murad. Mas antes é importante colocar Caio Junqueira nessa história com os dois pré-candidatos que criticaram Flávio Bolsonaro pelo envolvimento, aproximação com Daniel Vorcaro e agora tentam se mostrar como uma alternativa da direita ao filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Caio, uma aliança entre Zema e Caiado fortaleceria esse discurso? Difícil ainda, Márcio. Eh, as pesquisas,

né, depois do do caso master envolvendo Flávio Bolsonaro, mostraram uma queda, sim, mas não foi uma queda lá Rosiana Sarnei em 2002, aquelas fotos, imagens daquela operação Lunos com recursos ali, dinheiro vivo, ela caiu 16 pontos, né, se não me falha a memória. É, o Flávio Bolsonaro caiu cinco pontos com tempo ainda para recuperar, né, uma percepção até desse novo núcleo da campanha dele, esse novo comando da campanha, novo marqueteiro, novo pessoal da comunicação, de que eh há espaço para essa recuperação, né? E os números dizem isso, né? Não caiu 10, não caiu 15, caiu cinco. É bastante coisa, Márcio. Cada

ponto mais ou menos é 15 milhão e então esses cinco pontos aí a gente pode prever 7 s 7 8 milhões de eleitores que migraram ali eh para o Lula, né? Eh, e migraram também para os outros candidatos, né? Pro Renan Santos, migraram pro Caiado, migraram para o Zema. Hoje o que aconteceu é um clássico, um clássico que acontece nas, nas campanhas eleitorais, foi um, foi um balão de ensaio prontamente negado, eh, pelas duas campanhas, né? Do lado do Caiado, Vinícius trouxe aí a apuração, né? Caiado tem ali 77 anos, ele quer ir

até o fim, né? né? Talvez seja a última grande eleição que ele disputa na carreira política dele, longa, extensa. Então ele não vai abdicar ali para uma posição de vice. E o Zema, o que eu pude levantar conversando com o entorno dele hoje, que o Zema vai, ele pretende ser sim candidato a presidente por três motivos. Primeiro, eh nacionalizar o

nome, né? O Zema tem 61 anos, então em 2030 ele vai ter 65, né? Eh, ele pode tentar nacionalizar o nome. Se não ganhar agora, volta depois de 2030. Segundo, eh, fazer o novo, que é o partido dele, atingir a cláusula de barreira. E terceiro, expor o que eles

consideram um case de sucesso de Minas Gerais, eh, de recuperação de contas públicas, por aí vai. na aprovação popular não é tanto assim quanto o Caiado. Caiado tem 88% de aprovação, o Zema tem 52% de aprovação em seu estado. Mas o que eu senti, acho que o Vinícius, toda a equipe nossa sentiu, é que de fato foi um balão de ensaio e de fato os dois pretendem levar essa candidatura até o final, justamente por ter projetos pessoais. Caiado disputar essa última eleição e o Zema nacional nacionalizar o nome, mirando ali também 2030 e outras eleições.

>> Muito obrigado, Caio Junqueira. A gente vai agora até os Estados Unidos. Depois do encontro de ontem com o presidente Donald Trump, o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, se reuniu hoje com o secretário de Estado americano, Marco Rúbio. Quem está acompanhando esses dias do senador lá em Washington é a nossa correspondente Priscila Asbec. Priscila, boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos que nos acompanham. Novos encontros hoje com integrantes do governo Trump. Flávio Bolsonaro se encontrou mais cedo com Christopher Landown, que é o número dois da diplomacia americana, também com Derry Baring, que é o conselheiro para assuntos do Brasil do governo americano. Isso no departamento

de estado. E depois disso ele partiu pra Casa Branca. Então, onde se encontrou com o secretário de estado Marco Rúbio e também com o vice-presidente Jade V. Segundo o Flávio relatou depois de desse encontro, ao conversar com a imprensa aqui em frente ao seu hotel, ele disse que Jade V perguntou sobre liberdade de expressão e imprensa no Brasil. ele disse que falou sobre o assunto e atualizou os decretos eh de do presidente Lula que trouxeram ali regras mais duras paraas Big Tecs. E ele disse

também e criticou a parceria entre o Brasil, a cooperação do Brasil com a China paraa regulamentação das bigtecs. Ele também disse que essa esse encontro com Marco Rúbio durou cerca de 30 minutos. E ele falou também que além de bigtex e além de falar de alguns outros temas, eles falaram sobre a classificação de grupos criminosos como facções terroristas, algo que ele já tinha falado também com o presidente Donald Trump no encontro dessa terça-feira, que é uma pauta muito cara à direita também a grupos conservadores, mas que incomoda o governo Lula, que vê o assunto como uma interferência sobre a soberania nacional. E Flávio Bolsonaro admitiu que Trump ainda não avançou com o assunto e ainda não classificou grupos como o PCC, o Comando Vermelho, como facções terroristas a pedido do presidente Lula. Eh, também eu questionei o senador sobre o fato de a Casa Branca ainda não ter feito nenhuma divulgação oficial, tanto do seu encontro com o presidente Donald Trump, quanto sobre esses outros encontros.

Também o Departamento de Estado não se manifestou sobre o encontro com, perdão, Márcia, sobre o encontro com Jade V e com Marco Rúbio. E ele disse que eh que não sabe o motivo de dessa falta de divulgação e também de comunicação por parte da Casa Branca e do Departamento de Estado que não se manifestaram então até o momento sobre esses encontros. Apenas fontes do governo americano confirmaram que o encontro aconteceu, mas sem falar sobre detalhes e, por exemplo, sem falar sobre a duração dessas reuniões. E claro que há um paralelo inevitável com o encontro que houve entre Donald Trump e o presidente Lula no último dia 7 de maio, quando eles se reuniram por cerca de 3 horas e houve manifestações públicas de Donald Trump, inclusive elogiando o presidente Lula, dizendo que ele é um presidente muito dinâmico. Inclusive, esse assunto foi questionado por Donald Trump, que perguntou a Flávio Bolsonaro como que foi a repercussão do seu encontro com o presidente Lula. E ele disse, ele evitou

dizer se houve algum tipo de elogio de Donald Trump ao presidente Lula, mas disse que ele repetiu o que a integrantes e pessoas que acompanharam essa reunião disseram que ele repetiu o que o presidente Donald Trump tinha falado. Ele repetiu mais uma vez dizendo que a reunião teria sido boa e que o presidente Lula é um presidente dinâmico. Só para finalizar, Márcio, hoje eh o Fávio Bolsonaro, o senador, ele embarca de volta ao Brasil por volta das 10:30 da noite, mas ainda não deixou o hotel. Claro que a gente segue acompanhando aqui todos os detalhes dessa agenda. Volto com você.

>> Muito obrigado. Priscilia Asbeck falou com a gente direto de Washington. Ela deve est alérgica ao pólen, muito comum nessa época do ano no hemisfério norte. Acertei, Priscila. Sim, de repente parece que dá uma engasgada, Márcio. É isso mesmo. É uma

época que dá uma alergia mesmo aqui. >> Obrigado, Priscilas. Boa noite. Bom trabalho. Recupere-se bem aí.

>> É importante voltar a falar com os nossos analistas. Eu começo com a Jusara Soares para definir um pouco o peso dessa viagem e dessas vitórias de Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Tá todo mundo comemorando entre os aliados de Flávio Bolsonaro esse encontro com Trump? Encontro com Jade V, encontro com Marco Rúbio, nomes importantes da República Americana, se que a gente pode falar assim, mas até que ponto esses encontros são suficientes para que aqui no Brasil a gente não lembre mais Flávio Bolsonaro, Daniel Forcaro, dinheiro pro filme, milhões dedicados, milhões pedidos, quando ele disse que sequer contato tinha com o ex-dono do Master. Márcio, é uma situação bastante difícil do Flávio Bolsonaro conseguir virar essa pauta eh em relação à questão do Banco Master. Afinal de contas, há muitas

explicações ainda a serem dadas. por exemplo, o contrato não foi apresentado, eh para onde foi o dinheiro, se foi eh aplicado corretamente na produção do filme, inclusive o valor que foi do patrocínio. É um valor considerado muito grande para uma produção cinematográfica dessa que eu fazer um filme biográfico do ex-presidente Jairry Bolsonaro. Bem, apesar disso, Márcio, e os aliados comemoram porque este encontro com o Donald Trump, Jade Vence e Marco Rúbio é a primeira agenda positiva de Flávio Bolsonaro em muitas semanas. E lembra que o desgaste começa a no começo de maio, quando houve uma operação da Polícia Federal mirando o senador Ciro Nogueira, ex-chefe da Casa Civil de Jair Bolsonaro e que chegou a ser cotado como vice para ser vice de Flávio Bolsonaro.

Então começa ali esse desgaste de Flávio Bolsonaro. Logo depois vem a revelação dos contatos que ele tinha com eh Daniel Vorcar, algo que ele sempre negou e a crise dentro da própria comunicação. Bem, mas como que os aliados observam esse movimento? É o seguinte, ó, tentar aproveitar isso como um gancho, uma agenda, um respiro, um fôlego para tentar recuperar. Afinal de contas, desde do da explosão dessa crise, né, desde que ecludiu essa crise, Flávio Bolsonaro vem perdendo pontos percentuais nas pesquisas de intenção de voto e vendo o presidente Lula se distanciar dele, ficando à frente.

Então, neste momento, Flávio Bolsonaro também vem fazendo uma atuação buscando a militância. Flávio Bolsonaro quer buscar eh se aproximar do bolsonarismo raiz. Quando ele se encontra com esse núcleo, com a aula mais ideológica também do governo de Donald Trump, é muito nesse sentido também de acenar para essa base eh bolsonarista mais raiz e que também é a que faz mais barulho nas redes sociais. Então, neste momento, eles querem pegar esse trampolim lá nos Estados Unidos para ver se Flávio para de cair nas pesquisas e aí retoma a pré-campanha. >> Obrigado, Jara. colocar o Caio nessa

conversa também, porque Caio aqui do Brasil, o novo chefe da campanha de Flávio Bolsonaro, já está trabalhando para tentar mudar exatamente o foco das conversas em relação ao senador. >> Isso, Márcio, estamos falando do Eduardo Fischer, né, que é o publicitário que assumiu a coordenação aí de comunicação da campanha, de tudo, vai atuar quase que como um consultor estratégico. ele avaliou eh com quem ele conversou hoje muito positivamente essa agenda nos Estados Unidos, embora tenha considerado uma eleição difícil pela frente contra o presidente Lula, está sim eh otimista quanto as chances de vitória e de recuperação do Flávio diante dessa crise que fez perder mais ou menos ali cinco pontos. Ele tem dito uma frase interessante, inclusive, que esse eh ser publicitário e não ser otimista eh não condiz, né? Todo publicitário é, acima de tudo, um otimista e ele é um publicitário. Ele admite ali a

interlocutores que houve erros sim na gestão dessa crise. Eh, houve coisas na campanha que foram feitas de maneira errada, houve outras que deveriam ter sido feitas e que não fez, mas que agora ele chegou ali com um time justamente eh para tentar consertar isso e recuperar essa credibilidade perdida por parte do Flávio. assumiu a campanha oficialmente ontem porque tinha papelada, tinha contrato com o PL para acertar, por aí vai. Ele vai atuar como um consultor estratégico. O jornalista Alexandre Etramar, que já era um pouco um consultor dessa campanha, será o marqueteiro oficial. E interessante que

quando questionam a ele sobre essa experiência que ele tem no setor privado, principalmente ali campanhas eh conhecidas, né, de cerveja nos anos 90, nos anos 00, ele ele responde que elencando ali as campanhas nacionais que ele participou em outros países, por exemplo, né, eh o pré-candidato à presidência do Peru, Carlos Ananios, que é um empresário que acabou desistindo dessa última eleição presidencial, mas tem potencial de ser presidente ali na frente. Vicente Fox no México em 2000. Tem também o André Pastrana, foi eleito presidente da Colômbia em 98. Juan Manoel Santos, não na campanha dele na Colômbia, mas um plebiscito que teve para definir se se as FARK fechariam um acordo ou não. Ou seja, e ele traz e ele pretende levar ali pra campanha do Flávio um pouco dessa experiência em campanhas eleitorais em outros países, especialmente da América do Sul. Márcio,

mas acima de tudo tá traçando um cenário eh de recuperação do Flávio num prazo relativamente curto até a partir dessa entrada do time dele na campanha. >> Muito obrigado, Caio Junqueira. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e você vai ver a [música] seguir. Mensagens obtidas pela Polícia Federal mostram o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, [música] dizendo que estava juntando a vida com o dono do banco master, Daniel [música] Vcaro. E ainda no CNN Turbo, o novo lançamento da Ferrari, um carro elétrico que foi até apresentado pro Papa, mas não agradou aos fãs da fábrica italiana.

A gente conta essa [música] história depois que depois o intervalo quando CNN Prime Time retornar. Até já.

[música]

[música] Estamos de volta com CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na nossa tela, tela da CNN Brasil. Conversas obtidas pela Polícia Federal revelam diálogos do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Costa disse numa mensagem que estava juntando a vida com o banqueiro. Segundo as investigações, essa mensagem foi enviada enquanto ambos tratavam da aquisição de imóveis de luxo que seria realizada por Vorcaro e repassada à costa como propina por viabilizar a compra do máster pelo BRB. Os diálogos

foram extraídos pela Polícia Federal e enviados ao Supremo Tribunal Federal. A informação foi revelada pelo jornal Estado de São Paulo e confirmada pela CNN Brasil. Não dos diálogos, Costa pergunta a Vorcaro qual a necessidade de caixa do banqueiro. Também nas conversas, Costa chama Vorcaro de amigo e pede atenção ao cronograma pessoal para acertar um contrato e a moradia em São Paulo. Nesse momento, Vorcaro enaltece o então presidente do BRB dizendo que ele está sendo um gigante, mas que abre aspas, chega uma hora que temos que partir pro gol e depois arrumar a casa do que faltou. Fecha

aspas. Eu volto a conversar com a nossa analista Jusara Soares. Jusara, outro que pode ter problemas pela relação com o Daniel Vorcaro é o ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Ele foi alvo de mandados de busca e apreensão ontem pela suposta proximidade com o banqueiro e recebeu mais um duro golpe que pode inclusive inviabilizar a campanha de Cláudio Castro ao Senado. Já é esperado que ele desista dessas eleições?

É isso, Márcio. Há toda uma expectativa de aliados de Cláudio Castro, integrantes do PL, direção do PL, que ele nos próximos dias anuncie a desistência dele de concorrer ao Senado. Qual que é a avaliação? É que Cláudio Castro não tem nenhum mais fôlego político para ir para essa disputa. Afinal de contas, ele sofreu duas operações da Polícia Federal em 11 dias.

A primeira delas por causa do eh suposto favorecimento ao grupo refite da área de de combustível e também, Márcio, agora por causa dessa relação com eh Daniel Vorcaro, em que ele teria ali eh facilitado eh os aportes da Rio Previdência no Banco Master. Bem, Márcio, qual é a questão agora daqui por diante? é que o PL espera que o Cláudio Castro desista. Inclusive o ex-governador está avaliando fazer um pronunciamento dizendo que vai eh fazer uma vai vai se afastar da desse momento da disputa política, da disputa eleitoral para fazer a sua defesa. Inclusive, aliados de Cláudio Castro, que hoje são bem poucos, viu? São mais

interlocutores, dizem que ele queria primeiro fazer uma manifestação para ver qual era a repercussão, para ver se ainda tinha alguma chance dele disputar. A questão é que o próprio PL diz o seguinte: "Manter Cláudio Castro é ajudar também a enterrar a candidatura de Flávio Bolsonaro no seu principal reduto eleitoral, que é o Rio de Janeiro, de onde é eh Flávio Bolsonaro. Então essa é a questão e o PL já tem planos para essa vaga a ser aberta ali na na chapa de Flávio Bolsonaro com essa saída de Cláudio Castro da disputa pelo Senado. Os nomes que estão sendo analisados neste momento são, é, é de Scalvalcante, que é líder da e do PL na Câmara e também do deputado federal Carlos Jordi. São dois nomes aí que podem ocupar essa vaga a ser deixada por eh Cláudio Castro a ver se de fato ele vai atender todas essas expectativas e ceder as pressões, porque ele tá tomando muita pressão para de fato deixar essa disputa. Márcio,

>> muito obrigado. Jos falando um pouco mais de economia agora, compressão dos preços dos alimentos e das contas de energia, o IPCA 15 do mês de maio foi o maior para o período dos últimos 10 anos. Eu volto a conversar com a analista Lucinda Pinto, que traz esses números pra gente. Lucinda, >> é, Márcia, as coisas estão ficando muito caras mesmo. Acho que tá todo mundo de acordo com essa informação.

>> Percebemos isso, >> percebemos. O PSA 15 subiu 0,62% em maio. Então é foi a inflação mais alta para o mês de maio desde 2016. A gente vê aqui no gráfico que a gente preparou. Lembrando que o IPSA 15 ele é uma prévia do IPCA, que é o índice que norteia o sistema de metas de inflação no Brasil. Então, a gente eh tinha até

observado uma queda eh no mês passado, no mês de abril, em maio, o indicador voltou a subir aí com força. E aí >> pra gente ter uma noção do que tá pegando, eh, obviamente que o efeito de combustíveis e o o espalhamento desse custo mais alto sobre várias cadeias, isso ajuda a explicar uma boa parte dessa inflação. É aquela história, combustível é um custo importante para muitas coisas. Então, aviação, eh, o quosen de aviação é muito importante pro custo para definir preço de passagem aérea para alimentos. A cadeia eh industrial também tá sofrendo bastante por causa do custo mais alto de plásticos, por exemplo. E isso ajuda,

obviamente, a explicar esse cenário. Agora, não é só isso, Márcio, o que a gente tá vendo também é um aumento do da inflação de serviços. os preços dos serviços continuam subindo bastante. Então, quando a gente olha ali no acumulado em 12 meses, a inflação de serviços que tem bastante impacto, eh, utiliza muito mão de obra, é intensiva em mão de obra, eh, subiu para 7,2%, ou seja, tá subindo bem acima da inflação. O IPCA 15, ele acumula em 12 meses uma alta de 4,63% acima do teto da meta. É a primeira vez

que que esse acumulado supera o teto da meta desde outubro de 2025. Então é aquela história, Márcio, de um lado o Banco Central mantém a taxa de juros alta para tentar controlar essa pressão de inflação. De outro lado, a gente tem visto algumas medidas de estímulo ao consumo, o próprio desenrola, que libera as pessoas para consumir mais. E aqui não temos nenhum juízo de valor, é só um fato. O fato das pessoas terem mais renda disponível na medida em que esses programas são aprovados, isso abre caminho para consumo e isso >> faz eh ajuda, né, a explicar o aumento da inflação.

>> E essa prévia da inflação hoje, acima do que o mercado imaginava, de alguma forma mexeu com o mercado? >> Eh, o mercado, a gente tem visto um aumento, uma disparada dos juros futuros aí nos últimos dias. Esse é um dado que contribui para esse cenário. Esse os economistas discutindo qual é o espaço para mais cortes da CELIC, isso tem castigado a bolsa. Então a gente vai ver aqui no próximo quadro. O Ibovespa caiu

mais um pouquinho, 0,48%. Todo esse contexto de guerra atrapalha também, mas a verdade é que a gente tem aqui a bolsa sendo bastante prejudicada por esse aumento de taxa de juros. E o dólar subiu. E aqui refletindo bastante essas dúvidas todas sobre o cenário internacional. O câmbio está mais obviamente atrelado aí o ambiente externo. Agora, surpreendentemente, a

gente viu na próxima tela, vamos mostrar que o petróleo caiu hoje. E isso eh, olha lá, caiu para baixo dos $0 o WTI, que é negociado em Nova York e o tipo brand caiu para baixo dos 93. você vai me e por o mercado acredita e acordo no não, as dúvidas continuam, mas a verdade é que houve aí um ajuste de mercado, essa volatilidade que a gente tem visto aí nas últimas semanas, só que a queda do petróleo acabou prejudicando as ações das empresas petroleiras. Então, Petrobras caiu aí 1,62% e PRI caiu 2,73%. Isso ajuda também a levar para baixo o Ibovespa como um todo.

>> Muito obrigado, Lucenda Pinto. [música] >> Ainda sobre o IPCA 15, agora olhando pro campo, a editora de agro, Fernanda Pressinotti, analisa como a pressão do agro chega nos alimentos. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Mesmo a gente tendo visto uma desaceleração na inflação, a gente percebeu pelos números do IPCA 15 que os alimentos seguem pressionando os preços com essa alta de 1,38%.

E isso tem muito a ver com o que acontece no campo, tá? Por exemplo, no caso do leite, a gente tá numa sazonalidade aí da produção das vacas que diminui no outono e os custos de produção estão muito elevados, então tá realmente tendo uma produção menor. Isso dá para ver diretamente no varejo, viu? A gente tem ali um índice de ruptura, quer dizer que falta produto no varejo de 20%. A Nelgrid fez um levantamento mostrando que cada vez que o consumidor vai no supermercado, em 20% das vezes ele não encontra o leite que ele queria.

Isso com a alta. A mesma coisa tá acontecendo com os ovos. Eles subiram muito de preço e também estão tendo uma ruptura de 25% no varejo. Em outra parte, arroz, feijão e café, a gente vê que os preços começaram a cair. E de novo, tem tudo a ver com a safra. A

gente acabou de colher a safra de feijão e também de arroz. E agora a gente tá entrando na colheita de café para uma safra que promete ser muito robusta e finalmente dá um alívio nos preços do cafezinho pro pessoal que tá vendo aí 2 3 anos de alta muito elevada. Na parte ruim a gente tem alta de batata e tomate, mas esses dois produtos eles não têm um peso muito elevado na inflação ali no bolso do consumidor em casa. porque eles são facilmente substituíveis por outros produtos. De qualquer forma, a perspectiva não é boa pro segundo semestre. Todos os analistas de campo e

de inflação estão mostrando que os alimentos vão continuar subindo e a gente vai ter aí um bolso bem pesado, principalmente no que diz respeito às proteínas, leite, ovos e carnes de maneira geral. É isso, Márcio. >> Pelo menos o cafezinho vai baixar. Veja seguir. Esporte, a seleção brasileira se apresenta na Granja Comari para iniciar a preparação para a Copa. Neymar precisa

fazer exames e não participa das primeiras atividades. E nós continuamos de olho no que acontece lá em Brasília, direto do plenário da Câmara, [música] a análise da PEC sobre o fim da escala de trabalho, 6x1. A votação pode acontecer a qualquer momento. Estamos atentos. CNN Primetime volta em instantes.

Estamos de [música] volta com o CNN Prime Time. Voltando agora com imagens ao vivo de Brasília. Você está vendo a deputada Jandira Fegali, ela do PCDB do Rio, discursando nesse momento em que estamos a qualquer momento para decidir a votação sobre a PEC 61. Uma possível mudança na escala de trabalho para o Brasil, mudando de 44 horas semanais para 40 horas, [limpando a garganta] 6 dias de trabalho de descanso, mudando para cinco de trabalho e 2 dias de descanso. Lembrando que hoje para essa PEC passar na Câmara dos Deputados serão necessários 308 votos na Câmara.

Aprovado em dois turnos. Esse texto na Câmara, ele seguirá imediatamente para o Senado, onde deverá receber 49 votos dos senadores, se houver uma aprovação.

Nós estamos com todas as nossas redações Rio, São Paulo e Brasília atentas ao que acontece neste momento em Brasília. A qualquer momento podemos ter essa votação. Votação que já aconteceu e um termômetro nós tivemos hoje mais cedo com a aprovação na comissão especial do texto do relator deputado Léo Prates. E a votação foi bastante bastante elástico o placar. 34 votos pela aprovação do texto do deputado contra quatro votos contra.

Lembrando que nós temos, aí está o presidente Hugo Mota, que abraçou essa ideia, abraçou essa PEC com toda a força, inclusive fazendo uma combinação com o presidente Lula, prometendo essa aprovação para esta noite. E nesse modelo que eu falei, 44 horas para 40 horas, de 6 a 1 para 5 dias de trabalho e dois de descanso. Aí na tela nós temos o deputado sócio Cavalcante, líder do PL na Câmara. Ele que representante represente do PL, o principal partido de oposição, que era contra qualquer mudança na escala 6 por1, percebendo uma possível derrota e principalmente um impacto junto à opinião pública, especialmente neste ano eleitoral, o Partido Liberal decidiu mudar a estratégia e tentar embolar um pouco essa votação, defendendo uma escala que originalmente havia sido proposta pela deputada Érica Hilton de 4 por TR, ou seja, dias de trabalho e três de descanso, algo que nem mesmo o governo federal defende, mas essa seria uma estratégia para dificultar a tramitação. A gente vai continuar acompanhando o que acontece em Brasília e podemos voltar a qualquer momento quando começar a votação por lá.

As temperaturas voltaram a cair no sul e em áreas do sudeste e tem chance de geada em algumas cidades. Hora das informações do tempo com Marco Antônio Mendes. Foi possível sentir o frio chegando aqui em São Paulo, pelo menos começou, não vou dizer quente, mas começou agradável, mas ao longo do dia a temperatura foi caindo sensivelmente. Marco, boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite para você. Boa

noite também para você também. Foi uma queda considerável. Quem saiu de casa sem casaco agora na volta, realmente se deu mal. Esse [limpando a garganta] frio que tá entrando não deve ser assim tão intenso, tão prolongado como foi nesses últimos dias, mas vai deixar as manhãs e as madrugadas bem geladas. No sul do Brasil, a quarta-feira até já começou um pouco mais fria que dias anteriores. E aqui no Sudeste, mais

perto da costa mesmo, as temperaturas foram caindo ao longo do dia. Olha só o que aconteceu nessas duas cidades. Aqui em São Paulo, por exemplo, a temperatura estava 24º aqui às 11 horas da manhã, que foi a máxima registrada hoje. Depois ela só foi despencando, chegando aqui aos 17º horas depois. também chegou a refrescar no Rio de Janeiro, que tava hoje quase nos 30º, agora pouco perto das 6 horas da tarde, já tava nos 23º. E

essas temperaturas tendem a cair um pouquinho mais ao longo dessas próximas horas. Isso aconteceu por causa da mudança de direção dos ventos. Isso porque tem uma alta pressão polar que tá atuando aqui um pouco mais sobre o sul do Brasil, que tá deixando o tempo bem seco, bem frio. E tem um ciclone fraco também atuando aqui na costa do Sudeste. Esse ciclone aqui tá puxando esse ar gelado, deixando o céu relativamente nublado também aqui em boa parte do Sudeste. Amanhã então continua frio.

Veja, Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba, São Paulo, todas aqui podendo amanhecer com 12, 13º. A tarde sobe um pouquinho chegando aqui na casa dos 20º. Agora, em áreas um pouco mais altas das Serras Gaúcha e Catarinense, frio um pouco mais intenso. Pouco não, bem mais intenso, né? Chegando aqui abaixo dos 5º, inclusive com chance de amanhecer com Jeada. Márcio,

>> e como é que ficam as outras regiões? A gente vai ter, Márcio, amanhã um dia bem típico de outono em grande parte do país, sem grandes alterações na atmosfera. Quase todo o Brasil vai est com tempo firme. Veja só a imensa área em amarelo aqui no nosso mapa. Atenção pras áreas centrais aqui do Brasil que devem ter umidade do ar extremamente baixa, abaixo dos 30%. Chance de

pancadas de chuva aqui entre o litoral do Nordeste até grande parte aqui do norte do país também, o que acaba incluindo essas capitais que a gente vai ver aqui, ó, São Luís, Salvador, Belém e também Boa Vista. Bom, falando em chuva, elas voltam no fim de semana aos estados do Centro Sul. Os volumes esperados não vão ser tão elevados aqui. Ficam na casa aqui dos 20 mm. Mas o que chama atenção é que essas chuvas elas podem chegar até algumas áreas, por exemplo, do Centro-Oeste, do Norte de Minas Gerais, que são áreas que geralmente não é tão comum chover nessa época do ano. Márcio,

>> é importante a gente ter o Marco Antônio Mendes aqui para falar de algo que impacta o clima, não apenas no Brasil, mas no mundo, que é a preservação do meio ambiente. E aqui no Brasil estamos com boas notícias, né, Marco? Enfim, temos um certo alívio aí na questão do desmatamento, né, Márcio, que acabou desacelerando aí em relação a aos últimos anos. Pela primeira vez em 7 anos, o desmatamento ficou abaixo de 1 milhão de hectares. A gente até consegue observar bem aqui nesses gráficos que a gente vê aqui, ó, começando em 2019, o pior momento pico foi aqui em 2022, com mais de 2 milhões de hectares desmatados. E aí depois disso, ó, só foi

caindo esses números. Se a gente comparar 2024 com 2025, a queda chegou até 20%. E aí todos os biomas do país tiveram uma redução da área desmatada. Maior redução proporcional acabou sendo no Pantanal. Já o serrado e a Amazônia ainda continuam sendo os principais alvos dessa devastação.

Na Europa, a forte onda de calor segue preocupando. Vários países registraram temperaturas bem acima do normal, dia após dia, desde o começo da semana passada. E o Américo Martins explica por o continente vem aquecendo tanto. >> São vários fatores que t levado a isso. Em primeiro lugar, o posicionamento geográfico da Europa. A Europa tá muito

próxima do Ártico, do Polo Norte, que é a região que tem visto um degelo enorme da sua massa gelada. Isso significa também que a Terra começa a absorver mais calor, porque aquela camada de gelo servia para refletir os raios solares. Além disso, existem mudanças causadas pela ação do homem, o uso, por exemplo, de muito combustível fóssil, que acaba levando também ao degelo da neve no inverno na Europa. Isso também leva, da mesma forma ao aquecimento maior do solo. O resultado disso tudo é que a Europa se aquece a duas vezes mais e mais rápido do que o resto do mundo. De

Londres há um calor intenso. Américo Martins, >> calorão. Pois aí, no México, um grande tornado de poeira atingiu a região norte do país. Esse vídeo, você vai ver aí, ó, é possível ver o tornado girando violentamente. Estas imagens mostram o campo aberto, o que acaba indicando que esse tornado passou por uma área pouco povoada. Até o momento, não tem

informações sobre mortos, feridos e nem danos estruturais. Mas é assustador, hein, Márcio? >> Gente, a imagem é linda, mas quem tem coragem de ficar ali perto para fazer essa imagem, porque você não sabe o sentido que esse negócio vai tomar. >> Se ele vem para cima de ti ou agora imagina aqueles caçadores de furacões, hein? É, mas o nome eu percebi ali, quem fez essa imagem foi Guerreiro Brothers.

É um guerreiro. É muito corajoso fazer um negócio desse, né? >> Baita coragem. É isso. E a gente sempre lembrando, né, eventos extremos como esse, infelizmente, estão se tornando cada vez mais comuns. Máci,

>> claro. Muito obrigado, Marco Antônio Mendes. Boa noite. >> Boa noite.

>> Começamos o Bloco de Esportes indo diretamente para Teresópolis. Isso porque 23 jogadores da seleção se apresentaram hoje na Granja Comari. Mas Neymar foi ausência no treino. Nossa âncora de esportes Ludmila Candal já está com a gente em algum lugar para falar ao vivo sobre esse esse primeiro dia, né, Lud, de seleção brasileira. Boa noite.

>> Oi, Márcio. Ótima noite para você, para todo mundo que acompanha o CNN Prime Time. Eu falo aqui de Teresópolis, é que no momento chove bastante aqui na cidade, então a internet fica um pouquinho ruim. E eu falo aqui do hotel aqui de Teresópolis, bem próximo à Granja Comari, onde 23 jogadores se apresentaram no final da manhã de hoje à comissão técnica comandada por Carlo Angelote para iniciar essa essa sequência de treinamentos visando as duas esses dois compromissos que o Brasil tem antes da estreia na Copa do Mundo. Lembrando que são 23 porque três jogadores não vão participar dessas atividades. são os que estão envolvidos

na grande final da Champions League. Marquinhos do PSG, Gabriel Magalhães e Gabriel Martinelli do Arsenal. Eles jogam a final da Champions no sábado e não vão vão vão estar aqui em Teresópolis, vão se apresentar diretamente lá em Nova Jersy, nos Estados Unidos. Mas, Márcio, inegavelmente aqui a narrativa toda do dia hoje foi em torno do Neymar. desde que ele pousou aqui com seu helicóptero próprio na Granja Comaria em Teresópolis, ele foi o assunto do dia.

[roncando] Eh, e tava prevista também essa esse exame e esses treinamentos para todos os jogadores que estavam aqui hoje. Fato é, no final da tarde, o CBF informou que Neymar não treinou junto com o grupo [roncando] eh comandado pelo Carlo Anchelote. Esse treino das 5 horas da tarde, Neymar não realizou o treino, ele fez os exames e não treinou. Isso por Neymar foi fazer exames de imagem, foi fazer uma ressonância magnética numa clínica aqui em Teresópolis, eh, pra gente poder saber, nós jornalistas e também toda a comissão técnica, eh, para poder saber qual que é o grau dessa lesão na panturrilha que acomete o Neymar. A CBF adota muita cautela nisso e por isso que tá fazendo todos os exames possíveis, tentando ter todo um panorama dessa situação para poder definir e traçar o futuro do atacante.

No momento, agora, hoje, nesse primeiro dia de preparação, é praticamente improvável que Neymar atue nesses dois primeiros compromissos contra o Panamá e contra o Egito. ver aí como esses exames serão eh o resultado desses exames, como a CBF vai poder passar esse esse resultado para todo mundo que tá por aqui acompanhando e, claro, pra torcida brasileira, pra gente saber como é que tá esse essa lesão do Neymar. Neymar já voltou paraa Granja Comaria, ele fez esses exames e aí no início da noite aqui por volta das das 7 horas ele retornou paraa Granja Comari, onde amanhã cumpre essa agenda normalmente eh de exames a princípio. O dia amanhã aqui em Teresópolis vai seguir bastante agitado, Márcio, teremos entrevistas coletivas pela primeira vez eh nessa batalha nesse batalhão de treinamentos que estamos acompanhando aqui. A imprensa vai ter acesso e teremos entrevistas coletivas. A primeira com

Casemiro, depois com o goleiro Everton, que vão conversar com a imprensa e logo depois um treinamento aberto por 15 minutos pra imprensa. Lembrando que eles também vão realizar exames. Então a gente segue de olho aqui em toda essa movimentação, em tudo que acomete o Neymar. Mas fato é, existe uma lesão e a CBF tá tentando entender melhor, com muita cautela qual que é o grau dessa lesão, desse edema, como é que vai ser esse futuro do Neymar. Claro, pensando naquilo que acomete ele e também preservando o atleta Márcio >> e principalmente olhando o calendário, já que a Copa começa no dia 11 de junho.

Eh, o primeiro jogo do Brasil, dia 13 de junho. É, vê o tanto de tempo que será exigido dependendo do grau e dessa lesão. Claro. E a gente vai ficar atento com Ludmila Candal lá em Teresópolis e claro também nos Estados Unidos. Quando a seleção embarcar, Ludmila vai ficar ali coladinha com a nossa seleção. Muito

obrigado, Lud. Boa noite. Aliás, hoje outras duas seleções anunciaram os 26 convocados pra Copa. Uma delas foi a África do Sul, de volta depois de 26 anos. O principal destaque da lista é Lel Foster, centroavante do Burnley da Inglaterra. A Holanda também divulgou os

26 nomes que vão participar da Copa. Maior artilheiro da história da equipe, Memphis Dep. Atacante do Corinthians, vai disputar o seu terceiro mundial. Outro destaque dos holandeses é o zagueiro Virgil Van Dijke, capitão da seleção nacional e também do Liverpool. A Holanda está no grupo F, ao lado de Japão, Suécia e Tunísia.

Goleiro bom é aquele que passa segurança, mas na Copa do Mundo alguns conseguiram ir além e viraram lendas, ficando vários jogos sem tomar gols. Esse é o capítulo de hoje da série Fatos da Copa. [música]

Em Copa do Mundo, um gol pode mudar tudo. Por isso, ter um goleiro confiável sempre fez diferença nas campanhas campeãs. O francês [música] Fabian Bartz e o inglês Peter Shilton são os goleiros na história das copas com mais jogos sem sofrer gol, 10 no [música] total. Partez foi campeão com a França em 1998. Naquele mundial ele passou cinco das sete partidas sem ser vazado. [música]

Jash Shilton virou referência da Inglaterra nas décadas de 1980 e 1990. Foram três mundiais disputados. >> [música]

>> Com oito jogos sem tomar gol em copas, aparecem o holandês Young Yong Blood, o alemão S Meer e o francês [música] Hugo Loris, campeão da Copa em 2018. [música] Além de dois brasileiros, Emerson Leão e Tafarel, [música] Leão fez parte do elenco campeão do mundo em 1970. mas só entrou em campo mesmo em 1974 e no mundial de 1978. Já Farel entrou de vez para a história em [música] 1994. Na campanha do tetra, o goleiro passou cinco partidas sem ser vazado.

Até hoje é uma das melhores marcas de um brasileiro em copas. >> [música] >> Na Copa do Mundo de 2026, os grandes goleiros da competição tentarão segurar os atacantes para escreverem [música] seus nomes na história dos mundiais.

Amanhã na série Fatos da Copa, vamos destacar o jogador mais jovem e o mais experiente a fazerem gols em mundiais. Só digo uma coisa, tem um craque brasileiro na lista. E aqui eu preciso fazer uma correção. Há pouco eu disse que a África do Sul não participava de copas há 26 anos. Desculpa um erro aqui. Há 16 anos a

seleção da África do Sul não participa de Copas. A última foi exatamente em 2010, quando a África do Sul foi sede da Copa do Mundo. Me desculpa por isso. Três equipes brasileiras já entraram em campo hoje pela Copa Sul-Americana. O Vasco venceu o Baracas Central por 3 a 0, que ficou com uma vaga para os play-offs. Já o Atlético Mineiro e o

Botafogo garantiram classificação direta paraas oitavas de final. Os mineiros ganharam do Puerto Cabelho e os cariocas bateram o Caracas. Resultado que garantiu aos botafoguenses a melhor campanha geral da fase de grupos do futebol. Vamos pro tênis. Hoje tivemos um dia histórico, gente. Foi

histórico mesmo, sem exagero. Pro Brasil em Roland Garroz, o segundo Grand SL da temporada. João Fonseca encarou o croata Dino Prismit e nos detalhes perdeu os dois primeiros sets. E aí mesmo em desvantagem nosso tenista brasileiro batalhou muito e conseguiu virar, não aguentou e se emocionou bastante. O adversário na terceira fase vai ser o sérvio Novak Dokovic, simplesmente maior campeão de grandes lances da história com 24 conquistas. O duelo deve ser

disputado na próxima sexta-feira. Boa sorte pro João, ele vai precisar. Veja a seguir. Estados [música] Unidos lançam agora à noite novos ataques ao Irã. Explosões foram registradas pelo país e ainda seguem as discussões na Câmara antes da votação da PEC que altera a escala 61.

CNN Prime Time volta em instantes. [música]

[música]

[música] O lançamento da Ferrari Lut, o primeiro carro elétrico da montadora italiana causou um alvoroço entre fãs e até no mercado financeiro. Esse é um dos temas de hoje do CNN Turbo.

[música] O novo modelo provocou reações negativas nas redes sociais por causa do design. Quem está por dentro desse assunto é o Jorge Morais, nosso colunista de automóveis. Jorge, boa noite. Nem o Papa ajudou na apresentação do carro. A reza não adiantou nada.

Márcio, não adiantou nada, viu? E assim, acho que nem eu, nem você, a gente não tinha, não teria condições de rezar para que a LUT ela de fato viesse aí no começo, no lançamento, na largada do carro vingável o Márcio. O que acontece é o seguinte, os puristas que compram Ferrari, como a Ferrari 360, por exemplo, que já vendeu quase 14.000 1 história. O puro sangue, que é um SUV que causou polêmica também, é o atual mais vendido da marca, porque desde 2023 ele vendeu aí cerca de 6.000 unidades. A

Ferrari não comenta os números, mas são rumores de 2.500, 3.000 unidades ano. O que acontece aqui? Lançar uma Ferrari feia, 100% elétrica, imagina com ah 1000 cavalos de potência, 0, 2.5 segundos,

nem o Papa daria tanta audiência, nem o Papa com toda reza, com toda a curiosidade, o Papa Leão gosta do automóvel, ele curte muito essa vibe da assinatura italiana da casa de Maranelo, mas não adiantou, viu? Papa teve lá, mas não funcionou. Foi o que a gente viu, foi um fiasco de lançamento, Márcio, e você viu o que aconteceu com as ações da Ferrari, né? >> Exatamente. Teve uma repercussão enorme na bolsa também, na bolsa da Itália, com as ações da Ferrari despencando e caíram mais de 8%, não foi isso?

>> Isso caíram mais de 8%, 8.4%, 4%. Isso mexeu muito com os investidores e tudo piorou quando o Luca de Montezêmolo, o ex-presidente da Ferrari, na época a Áurea do Schumaker, você lembra muito bem disso, Montezemolo foi lá e fez: "Eu não quero nem comentar, >> eu vou ficar sem falar nada e vou dizer o seguinte: eu espero que eles tirem o cavalinho rampante da estampa do carro". Então isso foi muito sério, a crítica foi para cima, mas eu acredito que a Ferrari tá buscando um novo público que ela não conhece, mas quem somos nós para agora dar uma questionada nesse sentido. O que a gente vê, Márcio, é a desaceleração de marcas super esportivas com a própria Lamborghini, recuando um pouco nesse processo da eletrificação plena. A gente tá vendo um carro

híbrido, tá vendo um carro plugin, mas 100% elétrico, com muita esportividade. A própria poste aí não se deu tão bem com o Tayan. Ele tá no andar de baixo, mas é uma referência pra gente levar em consideração. >> Bom, a gente tem uma outra tradicional montadora britânica, eh, a outra no sentido de ser tradicional, Ferrari, obviamente, a italiana. Tô falando da Lotus, a britânica Lotus, que anunciou a chegada ao mercado brasileiro. E essa

operação vai ser independente da chinesa Guil, que é a atual controladora da Lotus no mundo. Jorge, o que que a gente pode esperar dessa estreia? A Lotos traz algum carro? elétrico também. >> Vai sim trazer carro elétrico, Márcio, e carros a combustão e carros híbridos. O

que a gente viu foi um movimento muito bem assertivo da própria Lotus Cars Brasil, né, com o importador independente. A gente conversou com Clemente Faria, vou chamar essa sonora para que você entenda um pouco mais dos próximos passos da Lotos no mercado brasileiro. Eles trouxeram os produtos que todo mundo quer comprar, inclusive carros caríssimos que por efeito de embargo técnico, eles vão fazer uma apresentação oficial a partir das 11 horas da noite de hoje aos clientes que foram convidados. A gente tem que guardar um pouco desse segredo, mas as redes sociais da CNN vai comentar e a gente no final de semana também traz isso na coluna. Vamos ouvir a sonora do clemente.

>> Ah, Jorge, infelizmente a gente teve um problema na Sonora. Eh, tá com um problema no som. Você pode nos dizer o que ele prometeu? >> Claro, sim. Eu posso falar. Ele fala

dessa parte multienergia, né, da própria Lotus, trazendo os carros onde ele vai colocar um SUV na prateleira do mercado. Ele simplesmente vai adotar algumas cidades como referência. São Paulo vai ter uma loja flagship, que é a loja referência topo da gama da própria distribuição e ele vai seguir sentido Rio Grande do Sul, vai ter uma loja forte no Nordeste, principalmente na Bahia, onde eles já trabalham, a marca Premium que o grupo representa. Então é mais ou menos por esse caminho que o Clemente quer conduzir a lotos, gerando escassez, cuidando da marca e entregando aquilo que os britânicos querem, né? Ou seja, exclusividade de uma referência que você também lembra bem, Jan Clark, Airton Sena, Emerson Fitpald e Nelson Piquet foram personagens da Lotus na Fórmula 1.

>> É, eu lembro muito do cena pilotando uma Lotus, aquele carro preto com aquelas letras douradas. >> Nossa, saudade, hein? É, era impressionante mudar um pouco de assunto aqui, Jorge. A Estelantes, responsável por marcas como Fiat, Jeep e Peugeot, confirmou que tá desenvolvendo um novo carro, novo carro elétrico, compacto de baixo custo. O plano prevê um modelo urbano com preço estimado em 15.000 € e

a isso equivale a R$ 87.000. Quais são os planos, Jorge, para esse carro chegar ao Brasil? A Estelantes precisa se reposicionar em relação aos chineses no mercado europeu. E essa é uma estratégia do senor Antônio Filosa, que é o CEO global, que já dirigiu a Estelantes na América do Sul e ele quer lançar esse carro barato lá, entre aspas, para que o consumidor tenha acesso a um elétrico urbano do tipo City Car. Nos Estados Unidos ele entra também

com a outra proposta, Márcio, que é colocar carros abaixo de $40.000 para o mercado norte-americano consumir. E acredito eu que com os passos da parceria da Estelante com Dong Feng e todas as marcas chinesas como a Lip Motor, isso possa trazer alguma comunicação direta para que o mercado dos chineses chegue através da Estelantes com um carro mais em conta, um elétrico abaixo dos R$ 100.000. Isso pode acontecer na base da Fiat, viu? Não

duvido. >> Veremos então. Muito obrigado, Jorge Moraes, responsável pela nossa coluna CNN Turbo, sempre com a gente aqui no CNN Prime Time. Boa noite, Jorge. >> Boa noite.

>> Veja agora que já foi destaque nesta edição do CNN Prime Time. Conversas obtidas pela Polícia Federal revelam diálogos do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Bolo Henrique Costa dise que estava juntando a vida com o banqueiro. A mensagem foi enviada enquantos [música] eles trata enquanto eles tratavam da aquisição de imóveis de luxo que seriam comprados por Vorcaro e repassados à costa [música] como propina para viabilizar a compra do má pelo BRB. Prévia da inflação sobe 0,62% em maio, puxada pelos alimentos e o preço da conta de luz. O resultado veio

acima [música] da expectativa do mercado. Após o encontro de ontem com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, o senador e pré-candidato à [música] presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, se reuniu hoje com o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, no último dia da viagem dele aos Estados Unidos.

Explosões foram ouvidas agora à noite em Bandara, cidade portuária, estratégia no Irã. Próxima ao estreito de Ormus. Os Estados Unidos confirmaram ter lançado novos ataques, afirmando que os alvos representavam ameaças às forças americanas. Mais cedo, Donald Trump disse que ainda não estava satisfeito com as negociações sobre o fim da guerra contra o Irã e mais uma vez ameaçou terminar o trabalho. Essas foram as palavras usadas por Trump. Se não houver acordo,

equ people about isent they want to make a deal so far they haven't gotten we're not satisfied with it but we [roncando] will be we will be either that or we A Casa Branca contestou as notícias da mídia estatal iraniana sobre um possível acordo para encerrar a guerra e reabrir o estreito de Ormouso. O governo Trump disse que o rascunho divulgado pelo Irã era uma completa invenção invenção e acrescentou que não se pode confiar na mídia estatal do país. Mais cedo, a imprensa iraniana publicou detalhes de um suposto memorando de entendimento que exigiria a retirada de tropas americanas da região e o fim do bloqueio a portos iranianos. Em contrapartida, o Irã deveria reabrir o estreito de Ormous e normalizar o tráfego marítimo nessa rota crucial e num período de um mês. Mas o rascunho deixa de fora um ponto que é central para os americanos, o programa nuclear. iraniano.

Converso com Lourival Santana, nosso analista de Internacional Lourival. O Irã parece em insistir em algo que o mundo rejeita o controle sobre o estreito de Ormus. Alguma chance de de se chegar a um acordo nisso, Lourival? Pois é, está bastante difícil, Márcio, porque o Irã ele consegue eh ameaçar os os navios que passam pelo que tenta ou que nem sequer tentam passar pelo estreito de Ormus, porque a capacidade dele de atacar, né, de lançar minas, de usar drones e até mísseis está intacta praticamente. Aquela área é uma área muito escarpada de falésias que escondem muito bem essas armas. é também uma área

com muita neblina, eh, com muita umidade, uma água rasa que reflete muitas cores, que confunde eh drones ou aviões ou satélites que tentam eh identificar essas armas e sobretudo as lanchas rápidas iranianas que têm montado os mísseis e que também espalham minas. Então o Irã realmente ali conseguiu eh dar ali uma um cheque mate no mundo nos Estados Unidos, né? E e basta olhar a situação. Se os Estados Unidos ao longo de 39 dias, né, de ofensiva junto com Israel entre o dia 28 de fevereiro e o dia eh 7 de de abril, né, não conseguiram realmente eh degradar essas forças. Por que que ele conseguiria agora, considerando que há uma há um limite legal, né? Os Estados

Unidos não podem lançar uma ofensiva, eles só podem usar de defensiva, porque pela Constituição Americana, sem consultar o Congresso, sem aprovação do Congresso, são só 60 dias que um presidente pode ordenar ações ofensivas. Então, é por isso que eles têm essa, você acabou de falar agora, não, nó havia ali armas que ameaçavam os Estados Unidos, eles têm que usar essa [roncando] linguagem para mander manter uma aparência de legalidade sobre essas ações. Mas são ações pontuais, limitadas, muito mais para influenciar nas negociações, mas os iranianos já entenderam essa tática e não se deixam influenciar. Então, há uma situação de um grande impasse. Agora, o mundo realmente não pode aceitar, eu não tô falando aqui do ponto de vista moral, mas do ponto de vista político, econômico e prático e legal também. Não

pode aceitar que um país controle um estreito. O mundo tem muitos estreitos importantíssimos, como estreito de Málaga, o estreito de Taiwan, até o estreito da Flórida. Então, se os países que margeiam esses estreitos agora resolvem controlar, cobrar pedágio, eh, a navegação marítima mercantil vai ter um problema seríssimo de custo, né? Vai ser uma inflação mundial. sabe que boa parte, quase uma grande maioria dos produtos eh que são exportados, importados passam por navios, são transportados por navios pelos oceanos do mundo. Então esse é um grande impasse

e o Irã está capitalizando até o limite esse ativo eh enorme que ele adquiriu ao passar a controlar o estreito de Ormoa. Então o presidente Trump está aí num impasse muito difícil de superar. E só para deixar claro, como você bem disse, Lourival, o ataque que a gente tá vendo neste momento acontecendo não em Teirã, mas na cidade de Bandar Ab, me corrige se eu falei errado o nome da cidade, eh, não significa uma retomada dos ataques americanos ao Irã. >> É, eles não têm condições legais, jurídicas de fazer isso, né? Então, por isso e e eles estão observando isso, porque eles sempre dizem: "Não, nós fomos atacados, por isso nós eh retalhamos". Então, uma ofensiva seria

algo que o Congresso eh americano consideraria totalmente ilegal, né? >> Obrigado, Lourival Santana. Eu só vou te interromper um pouquinho, Lourival, porque o secretário de estado americano Marco Rúbio, disse que Cuba está em maus lençóis, enquanto os Estados Unidos aumentam a pressão sobre a ilha.

a bunch of incompetent communists being communist is bad being incompetent communist is like the worst and but the country's been taken over by this company called GESA that basically controls 70% of the economy none of the money in that company goes to help the Cuban people none of it. So we'll be talking to them. We be working on it. You know we want something good for the Cuban people and hopefully be a good outcome there for them.

Laurival Santana, Marco Rúbio fala que quer coisas boas para o povo cubano, mas neste momento todo o bloqueio que existe dos Estados Unidos contra os cubanos só está levando dificuldades à população cubana, ao país como um todo. Até quando o regime cubano consegue resistir a essa pressão americana? Orivalo, >> bem, há muitas décadas já que o regime cubano sobrevive a o sofrimento do povo cubano, né? Eu estive quatro vezes em Cuba, em diversas fases da história recente eh do país. E, por exemplo, em 1991, quando acabou União Soviética, houve o período especial em que os cubanos emagreceram, eles têm essa memória e há estúdio de que eles perderam em média 7 kg na população.

Então, eh, mas esse realmente é um caso, eh, pior do que todos esses, sem precedentes, realmente, segundo estudos mesmo. Esse é o caso em que os cubanos estão sofrendo a sua pior inanição. Mas uma coisa são os cubanos, o povo cubano, outra coisa é o regime. Num certo sentido, quando o povo está passando muita fome, muita necessidade, um regime ditatorial acaba tendo mais facilidade de controlá-lo. As pessoas estão desesperadas por comida e o regime controla o acesso à comida, aos bens essenciais. Então, há uma uma distância

entre o que o povo está vivendo e o regime está vivendo. E é um regime que sempre teve a sua identidade, a sua legitimidade, entre aspas, construída na base do enfrentamento aos Estados Unidos. Nesse sentido, há um paralelo muito grande com o Irã. O regime iraniano também se solidificou, eh, e tentou buscou uma aparência de legitimidade eh ao se contrapor aos Estados Unidos. Então, por isso, um regime como esse de que negocia com os Estados Unidos nas condições que os Estados Unidos estão impondia completamente a sua suposta, sua aparência de legitimidade. Então, para

eles é muito difícil fazer isso. é diferente de uma Venezuela que consegue eh passar por por cima dessa dessa questão da legitimidade, não tem ela tão firmemente, tão ideologicamente calçada no enfrentamento aos Estados Unidos. É mais numa retórica de dar um bem-estar para o povo. E aí Deus Rodrigues e o irmão dela Rodriguez conseguiram fazer isso, né? Manobrar dessa forma. em Cuba

é muito mais difícil. Uma sobrevida desse regime ainda é possível nas próximas semanas. Eh, mas o país precisa fazer algo para pelo menos a população se alimentar, ter eh o mínimo de energia. Atualmente são 20 horas por dia sem energia. Então isso está degradando a qualidade de vida e até mesmo a a saúde dos cubanos mais vulneráveis. Algo

precisa acontecer ali, mas o regime cubano negociar nos termos em que o governo americano está impondo, isso é bastante difícil politicamente. >> Muito obrigado, Lourival Santana. Cinco das sete pessoas presas numa caverna no Laus foram encontradas com vida depois de uma semana. Os esforços de resgate continuam. Vídeos gravados pelos voluntários mostram o momento em que o grupo foi encontrado. Eles parecem

bem, eles até sorriem nas imagens. Apesar do alívio, os homens continuam presos na caverna. Eles devem receber suprimentos e se preparar para o próximo desafio, o retorno. As equipes de resgate buscam outros dois homens que seguem desaparecidos. Todos procuravam por ouro quando foram surpreendidos pelas fortes chuvas que inundaram a caverna. O resgate é considerado

complexo. Algumas passagens têm apenas 60 cm de largura e muitas foram tomadas pela água. Voluntários tailandeses auxiliam nessa operação. Um deles atuou no resgate de 12 meninos e um treinador de futebol numa caverna inundada na Tailândia. Um caso que ficou muito famoso no ano de 2018.

A gente vai voltar agora ao vivo até o Congresso Nacional, porque a Câmara vota agora a proposta de emenda constitucional que altera a jornada e a escala de trabalho. A repórter Carol Rosito está acompanhando isso lá no plenário da Câmara. Carol, >> pois é, Márcio, olha, os parlamentares já estão naquela fase de orientação das bancadas, né, colocando ali como cada partido vai votar, vai se posicionar sobre esse tema. A gente consegue observar agora com as imagens do Francenildo, lá na mesaonde está o presidente Hugo Mota, diversos parlamentares, inclusive ministros do governo. A gente consegue ver daqui o ministro Luís Marinho, o ministro do trabalho. traz o ministro José Guimarães

da Secretaria Institucional, responsável pela articulação política com o Congresso, já que é um tema de interesse do governo, né, diretamente é um tema de interesse do Palácio do Planalto, foi costurado com o presidente Lula recentemente esse texto com entre Lula e o presidente da Câmara Hugo Mota. Mota foi no início da semana ao Palácio do Planalto para costurar detalhes que eram considerados importantes e que travava, né, essa discussão, principalmente em relação ao período de transição. Mais cedo, o texto passou na comissão especial, foi aprovado por 34 votos a quatro, em seguida seguiu aqui pro plenário da Câmara, como já era previsto. Esse calendário, esse cronograma foi muito bem desenhado pelo presidente Hugo Mota nos últimos dias. ele já tinha dito sobre esse interesse em puxar pro plenário a votação assim que passasse na comissão especial. E

assim está acontecendo. De fato, o que a gente tá acompanhando nesse momento são os parlamentares apresentando os seus votos. Em seguida, Mota encerra essa votação e a gente vai ter a primeira parte, o resultado da primeira parte, porque PEC são e sempre votada em dois turnos, né, Márcio? precisa de um quórum bastante alto, uma aprovação alta, no mínimo 308 votos favoráveis ao texto que tá sendo discutido e em seguida a segunda etapa, que seria o que a gente chama de segundo turno. Mota também tem essa expectativa de encerrar tudo ainda na noite desta quarta-feira. Os

parlamentares seguem no fazendo os discursos, subindo na tribuna, se manifestando, mostrando ali o apoio a proposta em volta de Hugo Mota ali eh vários parlamentares governistas para mostrar mesmo essa força em relação a esse tema. E a gente segue aqui da galeria do plenário acompanhando tudo de perto. >> Muito obrigado, Carol Rosito, que vai continuar atenta lá as imagens da CNN Brasil. Temos imagens também da da TV Câmara que nos mostram cada momento desse desse debate, desse longo debate que está acontecendo nesta quarta-feira. Eu volto a conversar com os nossos analistas Caio Junqueira e Jusara Soares enquanto a gente continua com as imagens ao vivo de Brasília. A qualquer momento

a gente pode voltar para lá se já tivermos o resultado da votação desse primeiro turno da PEC 61. Eu começo com você, Jusara. A gente imaginava que fosse demorar tanto assim. Olha, Márcio, desde o momento que o PL faz aquela artimanha ali para para tentar emplacar o a 4 por tr, né? Eh, retomando o projeto original de Érica Hilton, a gente sabia que ia ter um debate no plenário. Afinal de contas, eles

apresentaram uma proposta ali e agora o que eles vão analisar eh na no plenário é uma emenda aglutinativa para tirar da frente essa proposta do PL, ou seja, retomar exatamente o que foi aprovado na comissão especial, que é a escala 5x2, com esse prazo de 14 meses de transição. é em 60 dias depois da promulgação, é já e com alguma mudança, mas ao final de depois disso, ao final 14 meses para realmente emplacar ali a 5x2, uma jornada, uma redução de jornada de trabalho. E agora a grande questão é o que a gente acho que fica a grande dúvida aí é como a oposição vai se comportar nessa votação ao final. Afinal de contas, Márcio, a base governista e o centrão tem interesse nessa pauta, em eh avançar com essa aprovar a redução da escala eh de da de trabalho, justamente porque é um ano eleitoral, tanto que ao longo do dia a gente já viu vários deputados parlamentares já usando camisetas, fazendo disso um ativo eleitoral. Portanto, a ver agora como oposição, se obviamente essa emenda realmente passar, eles não conseguirem placar essa discussão da da escala 4x3, eh como eles vão se comportar na votação? Afinal de contas, também

deverão ser cobrados no voto contrário a à redução da jornada de trabalho. >> Quer dizer, o que a gente tem em votação hoje é redução de 44 para 40 num prazo de 14 meses. Dois 2 horas a menos na promulgação, 60 dias depois da promulgação e depois de 12 meses mais 12 mais 2 horas a menos, reduzindo então de 44 para 40 a jornada de trabalho na semana e a escala já nesses primeiros 60 dias. já mudaria de 4x3 para 5x2. Agora, Caio, eh, o presidente Lula, a gente tem acompanhado as viagens que ele tem feito, eh, ele já tá usando muito isso, não teve nem aprovação ainda no Congresso, mas ele já tá usando muito essa história, essa essa ideia de um dia mais de folga pro trabalhador. Não seria

diferente, não surpreende ninguém, né? >> Isso, Márcio, para dizer que é quase que uma bala de prata que o governo tenta utilizar. O governo vem abrindo aí a sua caixa de ferramentas. Todo governo tem essa caixa de ferramentas para usar em ano eleitoral. Estamos vendo isso muito intensamente por parte deste governo, muito embora ainda nas pesquisas a taxa de desaprovação seja maior do que a taxa de aprovação, ainda que tenha dado de 10, 20 dias para cá um repique para cima eh por parte do presidente Lula. essa

caixa de ferramentas, pacote de bondades, benesses, vamos dizer aqui, desde renegociação de dívidas, eh muitos programas, gás do povo, tarifa social, a hora que começa a somar, tem alguns cálculos aí que chegam a 200 bilhões de reais do orçamento sendo colocados na rua justamente eh como política pública para alavancar a popularidade do presidente. Não é uma situação ainda de favoritismo, mas é uma situação de alta competitividade por parte do presidente, ainda mais quando ele vê o opositor ter o seu discurso de combate à corrupção e eh fraturado em razão do envolvimento com o caso master. A eleição tem muito tempo ainda até lá, né? 5 meses pode acontecer muita coisa. Tem uma delação do Vcaro aí pela frente, tem questão eh guerra no Oriente Médio, impactando inflação de preços, inflação de alimentos aqui dentro do Brasil. É uma

eleição ainda em aberto, mas hoje, se o cenário fosse, se a eleição fosse neste domingo, certamente o Lula teria uma posição mais confortável, mas a eleição não é neste domingo, é daqui a 5 se meses. Márcio, o governo tem utilizado isso, inclusive tem uma ação eh da oposição no TSE justamente questionando ali essa comunicação e a propaganda do governo em cima dessa medida que sequer ainda eh saiu do papel, mas o governo vem utilizando. Lembrando que é uma PEC originalmente do Reginaldo eh Lopes lá do PT, mas a ideia toda ela foi eh trabalhada muito pelo pessoal, né, pela Érica Hilton. O governo se viu numa situação de fragilidade política eleitoral no segundo semestre do ano passado, pensou essa ideia e levou adiante, principalmente através de um acordo com o presidente da Câmara, Hugo Mota, que fez um acordo político com o presidente para acelerar e tratorar essa tramitação na Câmara. Por quê? Porque o

presidente da Câmara, Ugumoto, espera que o presidente Lula dê apoio ao pai dele, que é candidato ao Senado. Candidatura não é favorita, tá mais ou menos em terceiro lugar na Bor Vanderlei lá na Paraíba. Então essa é a retribuição. Hugo Mota dá essa PEC pro presidente Lula. Presidente Lula apoia o pai do Hugo Mota na eleição lá na Paraíba. Paraíba é um estado lulista,

vamos dizer assim. Então tem toda uma equação, uma engrenagem que envolve eleições, envolvem acordos e envolve principalmente eh uma busca pelo eleitorado por meio de uma pauta de altíssimo apelo popular >> e até a justiça seja feita. Hugo Mota não polou etapas. Ele não a a a proposta passou pela Comissão de Constituição e Justiça, depois pela comissão especial. Houve debates, houve, é verdade, uma velocidade um tanto ligeira nessa tramitação, mas não se pularam etapas. A

pergunta para você, Jara, é, imaginando que essa aprovação não seja difícil ali na Câmara dos Deputados, são necessários 308 votos em dois turnos de votação. Vai pro Senado, quando a gente pode ter essa votação no Senado e claro, quando se pode saber se haverá resistência ou não de Davi Columbre, toda pressão do empresariado que tá sendo feita ali na casa? Márcio, como o Cai tinha dito anteriormente, o ano eleitoral ele acaba definindo o ritmo da pauta. A gente sabe que o empresariado ele aposta muito no presidente do Senado, Davi Columburar essa tramitação, para que eh ele, o Senado só se debruce sobre essa pauta depois das eleições. Só que Davi Columb precisa também vai fazer cálculos políticos. ele também eh tem seus

interesses nessas na eleição deste ano e, portanto, vai ser cobrado por isso. Afinal de contas, o Caio eh nos nos falou um pouco anteriormente sobre isso também, que ele disse que vai seguir o rito normal, tradicional, sem acelerar. Bem, a expectativa é que se tudo der certo ali no sonho do do governo, né? A ver aí, mas ele precisa primeiro, presidente Lula, recompor com Davi Columbre e conquistar que ali um acordo para votar, pelo menos no Senado, e em meados de julho para ir em setembro, antes ainda das eleições, promulgar essa redução da jornada de trabalho. São muitas etapas, mas acho que o ponto fundamental aqui passa pela essa recomposição do presidente Lula com Davi Al Columbúmbia. a gente sabe que tem os

chamados bombeiros do governo, são interlocutores do presidente, senadores, alguns ministros tentando fazer essa costura para ir sim essa pauta que é tão importante pro presidente Lula, para que de fato ela avance no Senado e que ele consiga contabilizar isso eh para pra campanha eleitoral. Mas como disse o Caio também, lembrando eh que que o governo já vem usando esse tema do fim da jornada de trabalho 6 por1, como um ativo para esta campanha. Então, eh, basicamente por aí a Vera e se Lula e Davi Columbão sentar na mesa para destravar isso. >> Agora, Caio, rapidamente a gente sabe e a gente trouxe aqui a Lucinda Pinto, nossa analista de economia, trazendo as dúvidas, não há nem certo qual o tamanho do impacto, mas as dúvidas que podem surgir a partir da mudança dessa escala de trabalho, 6 por1, de 5x2. Eh, pergunto se o governo tá disposto a comprar essa briga com o empresariado ou ou ou de que forma pode tentar seduzir o empresariado a aceitar essa mudança?

>> O governo já comprou essa briga com o empresariado ao levar adiante essa pauta, né? E vamos lembrar que também o empresariado eh com o petismo, com o lulis não nunca foi uma relação muito próxima, muito alinhada, né? ela passa por diversos momentos ao longo da história dos últimos 30, 40 anos, mas eh nesse caso específico, há um desalinhamento completo. governo busca com essa pauta eh transpor e e coloca de lado o que os argumentos utilizados pelo empresariado, justamente mirando ali um potencial eleitoral que essa PEC proporciona, principalmente num eleitor eh de entre dois e cinco salários mínimos, né, que é um eleitor, é um fragmento do eleitorado grande, considerável e que se distanciou do petismo nos últimos anos, né, as classes mais baixas ali de renda salarial mensal entre zero e dois salários mínimos, elas, as pesquisas mostram uma fidelidade, uma lealdade ao presidente Lula. Essa fase faixa superior que é impactada diretamente por essa PAEC, ela veio se desgarrando ao longo dos últimos anos. Então, para o governo vale mais

tentar eh atravessar, vamos dizer assim, um empresariado e conquistar esse eleitorado, que é um eleitorado de milhões de eleitores, eh do que ficar mal eh ali com o empresariado. Na escala de valores e de ambições e de prioridades pro governo, vale muito mais aprovar a PEC do que o que pensa o empresariado sobre ela. >> E nem compensação teve, né? Eh, falou-se muito em possíveis compensações para amenizar possíveis impactos na mudança da escala e nem isso aconteceu, né, Jusara? Rapidamente também, >> não. Exatamente. Aí nessa nesse

relatório que foi aprovado na comissão especial, não se trata dessas compensações, que era uma pauta que a oposição vinha tentando. O empresariado também eh não conseguiu emplacar isso. E agora o que eles tentam fazer é principalmente conseguir mais prazo paraa implementação da redução de da jornada de trabalho só para depois das eleições e com mais tempo, com um período superior a um ano. Márcio, >> obrigado, Jara. Obrigado, Caio. A gente

vai continuar acompanhando o que acontece lá em Brasília. A Copasa estatal mineira de saneamento, está revendo a privatização depois da das propostas ficarem abaixo do esperado. É o assunto do fato relevante de hoje. A privatização da Copasa sofreu um revés importante. As propostas apresentadas pelos grupos interessados ficaram abaixo do preço mínimo definido pelo governo de Minas Gerais. Na prática, isso travou a

etapa considerada mais importante da operação, a escolha do acionista de referência da companhia de saneamento. A ideia do governo era vender cerca de 30% da empresa em uma operação que poderia movimentar perto de R$ 9 bilhões deais. Entre os interessados estavam a Equatorial e um consórcio formado pela AEG e seus acionistas, mas nenhum aceitou pagar o valor esperado pelo estado. Nos bastidores, a avaliação é que o governo trabalhou com um valuation considerado alto pro atual cenário de juros elevados e investidores mais seletivos. O episódio mostra que mesmo em setores considerados estratégicos, como saneamento, o mercado está mais disciplinado. Hoje não basta vender uma

boa história, o preço precisa fechar a conta. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo. [música] O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. E a CNN vai arriviar a francesa cobrir o Can Lion 2026, o maior festival internacional de criatividade. O evento

acontece entre os dias 22 e 26 de junho e vai contar com palestras, shows, apresentações, diversas experiências interativas. A reportagem completa do evento vai ser conduzida pelo executivo e a CEO do Can Lion em Londres, Zizuapa, junto à apresentadora de De Wagner. Nosso repórter Vinícius Murade também vai estar junto acompanhando tudo de perto. A cobertura vai contar com duas janelas diárias de grande destaque. Parte dos desdobramentos de mercado e o impacto corporativo vão ser exibidos pelo CNN Money, enquanto o resumo dos acontecimentos vai hora aqui no CNN Prime Time. Então não perca Can Lion

2026 é aqui na CNN Brasil. E assim nós encerramos essa edição do CNN Prime Time. [música] Nossas redações continuam atentas ao que acontece em Brasília e podemos voltar a qualquer momento. [música] Tam todos uma boa noite e até amanhã. Pense bem, pense CNN.

>> [música]