---
video_title: "CNN NEWSROOM - 28/06/2026"
video_id: JIdsmm90LGI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JIdsmm90LGI
video_date: 2026-06-28T12:50:30+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN Newsroom deste domingo, 28 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia para você. Está no ar o CNN News Room, jornal para te deixar atualizado sobre tudo que vai ser notícia neste domingo, 28 de junho. Eu sou Juliana Lopes. Vamos juntos com as principais informações do Brasil e do mundo. Começamos te contando que o número de mortes causadas pelos terremotos históricos na Venezuela chegou a pelo menos.

Cerca de 3.200 pessoas estão feridas. Isso segundo as autoridades locais. Até o momento, acredita-se que outras 50.000 pessoas estejam desaparecidas.

Por isso, as equipes de resgate continuam trabalhando nos escombros. Elas estão no final da chamada janela de ouro, que é o período em que há mais chances de se encontrar sobreviventes. Em muitos lugares, vizinhos estão ajudando nos salvamentos por causa da demora na chegada de socorristas. E para tentar auxiliar a população local, mais de 16 funcionários de equipes de resgate estrangeiras estão no país. Em Laguaíra, uma das regiões mais atingidas pelos tremores, equipes de resgate vindas da Espanha resgataram uma idosa que ficou quase 72 horas presa embaixo dos escombros. Os socorristas levaram essa

senhora para uma ambulância onde recebeu todos os cuidados necessários e depois do sucesso dessa operação, o grupo, claro, comemorou. Olha só, uma das equipes que veio de El Salvador conseguiu resgatar uma adolescente de 15 anos que também ficou presa. Isso com um cachorro em um prédio que desabou. Essa menina foi vista celebrando, claro, esse resgate, momento de alívio. Os dois estavam no nono andar de um edifício.

Foram encontrados depois que equipes quebraram diversas paredes de concreto. Depois de 26 horas de desaparecimento, um pai encontrou o filhinho de 4 anos, a esposa também nos escombros de um prédio. Os dois ficaram em um pequeno bolsão de ar e agora a família busca um lugar seguro para viver e ficar. Em outro lugar de laguaira, uma mulher deu à luz logo após ser retirada de uma construção que desabou. Uma cirurgiã plástica que estava no local foi responsável por realizar esse parto de emergência. médica e paciente foram

aplaudidas pela comunidade. Um respiro de alívio também em meio a essa tragédia. Ainda em Laguaira, outra cena chamou muita atenção. Moradores saquearam. Lojas, armazéns, mercados estavam em busca de suprimentos. A polícia teve que

intervir após alguns furtarem itens não essenciais, como partes de carros abandonados. O governo local distribuiu cerca de 2600 toneladas de comida na região e a presidente Delc Rodriguez anunciou a mobilização de forças militares em Laguaira.

Ajuda internacional ainda se mostra insuficiente em diversas regiões da Venezuela. Moradores relatam falta de água e luz, além de situações precárias nos hospitais da região. A nossa repórter Daniela Zambrano está na Venezuela e traz todos os detalhes. Encontramos no seor puerto viejo emar no estado laira e a situação é devastadora o nível de destrução é indescriptible podem olhar os prédios totalmente destruídos os cidadãos ainda estão tentando recuperar corpos de seus parentes falecidos na água Não há eletricidade. Nós estivemos no hospitalito de Catialamar totalmente colapsado. Já não

estão a atender as pessoas dentro do hospitalo fora porque o cheiro e a contaminação por a quantidade de corpos de as pessoas falecidas que está a contaminar o hospital está a atender agora no parqueadeiro de um terminal terrestre com carpas improvisadas. Eles precisam medicamentos antipertensivos, vitaminas prenatais, baterias, luvas e precisam de pessoas que possam ajudar. Nós sabemos que ajuda internacional chegou, mas acho que chegou tarde. Eh, as pessoas ainda estão à espera de comida, de água, de maquinária. Em uma das tentativas de resgate em Laguaira, na Venezuela, um dos socorristas conversa com um menino de apenas 11 anos, que acabou soterrado quando o prédio em que ele estava desabou com esses terremotos. A equipe

que veio da Colômbia consegue enviar água a essa criança, colocar uma lanterna em meio aos escombros. Vamos conferir.

Joo, silêncio. Já estás alarcia

la parte delicio.

maro papes viendo laistoquilo a ves la ves arriesga

pouco depois os socorristas conseguiram resgatar O garoto Moisés dos escombros. Nas imagens que a gente tá vendo agora, o grupo de diversos bombeiros aparece entrando finalmente nesses escombros com muito cuidado. O menino estava preso a cerca de 3 m de profundidade. Toda a operação foi feita com muita cautela. Ela durou no total 5 horas, segundo a equipe. E os socorristas conseguiram

então, depois de retirar o garoto dos escombros, conseguiram cobri-lo com uma jaqueta e retiraram o menino dos destroços. Depois, com ele deitado nessa maca que a gente tá vendo, fizeram os primeiros atendimentos. Neste domingo, o Brasil envia um quarto voo humanitário paraa Venezuela com 35 bombeiros militares dos estados de São Paulo e Minas Gerais. Eles vão reforçar as equipes que já atuam no local após os terremotos. Assunto paraa repórter Aline Becket.

>> O governo brasileiro ampliou neste sábado a operação de ajuda humanitária a Venezuela. Ao longo do dia, dois aviões da Força Aérea Brasileira decolaram com reforços para atender as vítimas dos terremotos que devastaram o país. E a operação deve continuar. Um quarto voo está previsto para decolar na tarde deste domingo, levando mais 35 bobeiros militares dos estados de São Paulo e Minas Gerais. A missão brasileira começou ainda na sexta-feira. O primeiro

avião da FAB decolou de Guarulhos e pousou por volta das 11:40 da noite na base aérea Elibertador em Maracaí. A aeronave levou médicos, cães farejadores, especialistas em busca e resgate, bombeiros, equipes da Defesa Civil e equipamentos para dar início às operações de salvamento. Já neste sábado, um segundo voo decolou pela manhã da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, transportando uma unidade avançada de trauma do Hospital de Campanha da Marinha, militares que vão operar a estrutura e purificadores de água. No fim da tarde, um terceiro avião deixou o Brasil levando kits de medicamentos e um módulo complementar para a instalação do hospital de campanha brasileiro. As equipes enviadas na primeira missão já começaram a atuar na Venezuela. Os trabalhos estão

concentrados no município de Vargas, no estado de Laguaira, uma das regiões mais atingidas pelos terremotos. Segundo o governo federal, os brasileiros já conseguiram resgatar duas pessoas com vida e trabalham para retirar uma criança que permanece sob os escombros. Ao todo, o Brasil enviará cinco kits de calamidade com mais de 111.000 medicamentos e insumos, quantidade suficiente para atender cerca de 100 pessoas durante um mês, sem comprometer os estoques do SUS. A mobilização ocorre após a Venezuela ser atingida na quarta-feira por dois terremotos de magnitude 7,2 e 7,5, seguidos de cerca de 20 réplicas. Os tremores provocaram

desabamentos em Caracas e em outras cidades do país. Segundo o balanço mais recente das autoridades venezuelanas, ao menos 100 pessoas morreram, 3.200 ficaram feridas e 3.100 estão desaparecidas. As equipes de resgate continuam as buscas por sobreviventes.

>> O Ministério das Relações Exteriores continua monitorando a situação dos brasileiros na Venezuela. O governo confirmou duas mortes. O repórter Lucas Crupax tem os detalhes. >> Olá. As vítimas são uma mulher de 44 anos do Distrito Federal e um homem de 69 anos de Minas Gerais. É um

procedimento padrão do Ministério das Relações Exteriores não divulgar informações pessoais dessas vítimas por conta da lei de acesso a informação que garante o direito à privacidade. Mas a CNN conversou com familiares e esses familiares confirmaram as informações e já divulgaram alguns detalhes na internet. A mulher seria uma modelo identificada como Vanessa Zacarias da Silva de 44 anos. A informação foi confirmada pelo irmão dela. Ela tinha se mudado para Venezuela em busca de novas oportunidades de trabalho e foi descrita nessas homenagens nas redes sociais como uma mulher bastante alegre e muito trabalhadora. Já a segunda vítima é um

homem, seria o pastor Romildo Batista de Lima, de 69 anos. Ele era de Uberlândia, Minas Gerais. A informação foi confirmada CNN pela sobrinha dele. Romildo tinha ido até a Venezuela para comemorar o seu aniversário e também vê a esposa que é venezuelana. Ele morreu por conta do desabamento de uma parede e os familiares estão em contato com a esposa dele que sobreviveu. A esposa

confirmou a informação da morte dele e segue em recuperação. O Ministério das Relações Exteriores informou que presta assistência às famílias das vítimas nesse momento. Outra informação importante é que o governo de São Paulo vai enviar uma equipe neste domingo para reforçar a ajuda humanitária que parte aqui do Brasil até a Venezuela. Delegação inclui bombeiros militares especializados em busca e salvamento e também integrantes da Defesa Civil. Itens de apoio, como geradores de energia e equipamento de internet via satélite também estão inclusos nesse pacote. A atuação acontece em parceria

com o governo federal. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> Na Argentina, o chefe de gabinete do presidente Javier Milei renunciou depois de acusações de corrupção. Manuel Adorne foi nomeado para a função em novembro do ano passado. É um confidente próximo de Milei. As autoridades do país investigam

um suposto enriquecimento ilícito de Adorne. A suspeita envolve despesas que parecem incompatíveis com a renda dele. Ele foi alvo de críticas por realizar uma série de viagens pessoais, incluindo um voo de primeira classe para Arúba e um outro de jato particular para o Uruguai. A Dorne se defende, diz que construiu seu patrimônio antes de chegar ao governo e que custeou os gastos dos passeios, mas por outro lado, admitiu que guardava dinheiro não declarado por anos. Os Estados Unidos realizaram novos ataques contra alvos do Irã nas proximidades do estreito de Ormus. A

informação foi confirmada por uma autoridade do país, a CNN. Segundo Washington, esse novo bombardeio é uma resposta ao lançamento de um drone iraniano contra um navio que cruzava o estreito. O Centro de Controle Americano disse que aeronaves militares atingiram alvos de infraestrutura de defesa, sistemas de comunicação, instalações de armazenamento de drones e de lançamento de mísseis. O comunicado termina dizendo que as forças dos Estados Unidos seguem vigilantes e prontas para novas ações. Nos últimos dias, Estados Unidos e Irã vem trocando acusações sobre violações do cessar fogo firmado no acordo preliminar entre os países. Em uma

publicação nas redes sociais, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou o Irã depois dos ataques. Trump acusou Teran de violar o cessar fogo e disse que diante disso seria forçado a completar o trabalho militar que os americanos começaram. Trump termina essa publicação dizendo que se for bem-sucedido, a República do Irã deixaria de existir. Ainda sobre o Oriente Médio, o Resbolar rejeitou um acordo preliminar entre Israel e Líbano. Destaque no site da CNN. O líder do grupo Naim Cassem disse

que o pacto assinado ontem representa uma humilhação. O documento preliminar prevê a retirada gradual de Israel de algumas partes do sul do território libanês. Mesmo assim, as forças continuam em uma zona de segurança ampliada e aguardam a implementação completa do acordo. Também um ataque com drones israelenses atingiu a mesma região, apesar de um outro cessar fogo que já está em vigor. E a Marinha do Brasil lançou oficialmente a Fragata Cunha Moreira, um dos mais modernos navios de guerra da Frota. Equipada com sistemas de última

geração, essa embarcação vai reforçar o monitoramento da chamada Amazônia Azul e a defesa da costa brasileira. Claro. A repórter Taiana Narcisa tem os detalhes. >> Esse é o terceiro navio de guerra da classe Tamandaré, uma produção realizada aqui em Solo Brasileiro. Durante a cerimônia, o presidente Luís Inácio Lula da Silva participou da entrega desse novo equipamento. Aí na tela a gente

consegue acompanhar imagens da potência e a dimensão dessa grande estrutura, dessa embarcação que agora representa aí a segurança do nosso país. Brevemente, esse novo equipamento, ele deve sair do estaleiro e seguir pela zona costeira brasileira para um grande programa de proteção, a chamada Amazônia Azul. Mas o que que é essa Amazônia Azul? É simplesmente 12 milhas náuticas a partir da costa que abriga uma das grandes, maiores biodiversidades marinhas do nosso planeta. A região concentra importantes recursos naturais e sustenta atividades como pesca, aquicultura, turismo, bioeconomia e infraestrutura costeira, desempenhando aí um papel central para a segurança alimentar, a geração de renda, de energia, transporte, a pesquisa científica e também a nossa soberania nacional. O

novo navio, além de fazer essa segurança desse importante recurso brasileiro, também deve garantir a segurança do nosso país. Importante a gente destacar que esse navio de guerra é o primeiro deste tipo a ser construído aqui em solo brasileiro, com mão de obra local e com tecnologia alemã, fruto aí de uma parceria entre os dois países. Com cerca de 3.500 500 toneladas. O espaço possui uma plataforma de pouso, canhão, hangar para helicópteros. E segundo a Marinha

do Brasil, esse equipamento representa um avanço tecnológico, terá um papel fundamental na defesa, além de ações de superfície, operações antisubmarino, o emprego em missões internacionais. E esse navio ele conta aí com um sistema de combate que reúne dados de diversos sensores, como radar de busca volumétrica, capaz de detectar embarcações, aeronaves e drones a longas distâncias. e sistema de guerra eletrônica, que acaba monitorando emissões eletromagnéticas que contribuem para a detecção de algumas ameaças. Segundo o presidente Lula, além desse navio, outros quatro também estão sendo construídos, fruto aí dessa parceria com o governo alemão. E, é claro, esse novo equipamento deve garantir a segurança do país e da nossa biodiversidade brasileira, amazônica e do planeta. De

Belém, Taíana Narcisa. O Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitário Conar recomendou a suspensão de propagandas de casas de apostas veiculadas na CASETV durante transmissões ao vivo da Copa do Mundo. A recomendação atinge três peças específicas ligadas às empresas KTO, Bet nacional e Bet 365. A decisão liminar atende a representações abertas pelo CONAR após receber queixas de consumidores. Agora, o órgão apura se o tom adotado pelos apresentadores induziu público ao erro sobre a real possibilidade de ganho, omitindo riscos da atividade. A CASE TV afirmou a CNN

que a recomendação do CONAR não exige mudanças na programação e que apenas reforça práticas que já vinham sendo adotadas pelo canal. Com a abertura formal dos processos, a CASETV e as plataformas de apostas terão a oportunidade de apresentar suas defesas. Após as manifestações, o caso será julgado em definitivo pelo Conselho de Ética do CONAR. >> [música]

>> E a seleção brasileira segue na preparação, claro, para o duelo contra o Japão na segunda-feira. A equipe de Ancelote fez o penúltimo treino antes do confronto e Priscila Yasbec, diretamente dos Estados Unidos, acompanhou tudo e traz as atualizações. >> A seleção brasileira realizou o seu penúltimo treino antes da partida contra o Japão na manhã deste sábado aqui no CT Columbia Park em New Jersey. Apenas Rafinha estava ausente, ele que continua se recuperando de uma lesão na coxa direita. Os outros 25 jogadores treinaram normalmente, inclusive Neymar, que no início dos treinamentos aqui nos Estados Unidos vinha fazendo atividades específicas, mas que desde o final de semana passado tem treinado de forma integral e completa junto com o time.

Ele que inclusive participou do segundo tempo da partida contra a Escócia. No domingo pela manhã já realiza o seu último treinamento antes do confronto com o Japão no Texas. sobre o time, a tendência é de repetição. Então, Carl Antil deve manter a base que fez 3 a 0 contra a Escócia. No gol, Alisson. Na

defesa, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos. No meio, Casemiro, Bruno Guimarães e Paquetá. E no ataque, Rayan Mateus Cunha e Vini Júnior. Neymar e Hendrick devem começar no banco, mas são vistos pela comissão técnica como opções de substituição de luxo para reforçar a equipe no segundo tempo da partida. O ataque do Brasil chega em alta depois das boas atuações de Mateus Cunha, liderando o ataque junto com Vini Júnior e também com Rayan, que vem substituindo muito bem o Rafinha, inclusive com elogios do técnico Carlo Antielote. Mas o Japão é

uma equipe muito organizada, taticamente muito disciplinada e não permite erros. Portanto, o sistema defensivo do do Brasil vai precisar de uma tensão redobrada. Priscila e Asbec de New Jersey para CNN Brasil. >> E a Copa do Mundo tem sequência hoje com o primeiro confronto da fase mata-mata. Às 4 da tarde, olha só, África do Sul e Canadá se enfrentam na Califórnia, valendo vaga nas oitavas de final. E

amanhã atenções dos brasileiros voltadas para o duelo entre Brasil e Japão, partida que começa às 2 da tarde em Houston, nos Texas. Mais tarde, 5:30, Alemanha enfrenta Paraguai e Massachusets. E fechando o dia, teremos Holanda e Marrocos medindo forças. Às 10 da noite em Guadalupe, no México. Os vencedores avançam às oitavas de final do Mundial.

Vamos fazer um rápido intervalo por aqui. A seguir te conto que o Supremo Tribunal Federal formou maioria para liberar parte dos chamados penduricalos. a magistrados e integrantes do Ministério Público. Voltamos em instantes. Fica por aí.

[música]

O jornalismo da CNN Brasil não dorme. O que aconteceu durante a madrugada? [música] Todo mundo dormindo, a gente já começa o dia te contando. Então a gente analisa o que ocorreu e projeta o futuro. Tem um desafio nesse [música] horário. O

que vai ser relevante para eu começar o meu dia? Que que eu preciso saber? CNN Novo Dia de segunda a sexta às [música] 6 da manhã. >> CNN Novo Dia. Apoio JCB, a maior invenção inglesa depois do futebol.

>> Dinheiro não é só número, é escolha. É o supermercado da semana, a escola dos seus filhos. [música] E é também aquela pergunta que sempre volta: será que eu tô cuidando bem do meu dinheiro? Se o mercado fosse previsível, aí não seria mercado. Investir hoje também é entender sobre Bitcoin, criptomoedas e tecnologia. é saber onde tá o risco e

onde pode estar a próxima grande [música] oportunidade. >> Renda fixa não é sinônimo de TED, é sinônimo de método. Tem horas que o melhor lance é administrar o resultado, porque preservar patrimônio também é uma forma sofisticada de crescer. >> A gente fala sobre o que tá mexendo nos mercados agora >> e do que vai mexer amanhã >> e do que impacta diretamente o seu bolso. Sem economias desnecessárias, >> sem simplificar demais. É resenha,

>> mas com estratégia. Resenha do dinheiro >> para quem quer investir do tostão >> ao milhão. Hoje às 3 horas da tarde,

O tenente da Rota, Ronixon Pimentel dos Santos, irmão mais velho de Eloá Cristina Pimentel, foi baleado na cabeça durante um ataque em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. Eloá, vamos lembrar, foi morta em 2008, após ser mantida refém pelo ex-namorado. Tem um caso que teve grande repercussão nacional. O repórter Lucas Crupax tem os detalhes. >> Olá, esse caso aconteceu na Avenida Goiás por volta das 11:20 da manhã deste sábado em São Caetano do Sul. Nas

imagens de monitoramento que a CNN teve acesso, é possível ver que o tenente estava na motocicleta esperando na sinaleira, quando dois ocupantes em cima de uma outra motocicleta se aproximam e efetuam um disparo contra ele. Ele cai no chão. Também dá para ver eh que pedestres atravessam a faixa nesse momento. Carros, outros automóveis também aguardam no semáforo. A gente recebeu informações de que os primeiros socorros foram prestados pelas equipes do SAMU e ele foi encaminhado a uma unidade de saúde eh com helicóptero águia. É o irmão mais velho de Eloa

Pimentel, o tenente da rota Ronixon Pimentel dos Santos. Em nota, a Secretaria de Segurança Pública se manifestou, diz que agora concentra os esforços para tentar localizar esses dois autores do crime. O caso de Eloa teve grande repercussão nacional. Ela foi morta pelo ex-namorado Lindenberg Alves em 2008, após ser mantida em cárcere privado, em um apartamento em Santo André. Na época, Eloá tinha 15 anos. Foram 100 horas de negociações com

a polícia, acompanhadas de depoimentos de vizinhos e especulações sobre as motivações do crime. >> Um homem foi preso no Espírito Santo, suspeito de planejar a morte do próprio filho, uma criança de 8 anos, para não ter que pagar pensão alimentícia. Reportagem é destaque no site da CNN. Segundo a polícia, o homem usou o chat GPT para pesquisar formas de cometer o crime, incluindo o uso de armas, veneno e até contratação de um pistoleiro. As conversas levaram a empresa responsável pela plataforma a acionar autoridades dos Estados Unidos. O FBI compartilhou

as informações com o Ministério da Justiça, que repassou o caso à Polícia Civil Capixaba. O suspeito foi preso um dia antes da data em que, segundo as investigações, pretendia colocar o plano em prática. O celular dele foi apreendido, vai ser periciado. Ele nega que tivesse intenção de matar o filho. As investigações sobre a morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos, durante um salto de Hope Jump em Limeira, no interior de São Paulo, ganharam um novo desdobramento. Um dos

suspeitos presos afirmou em documento enviado à justiça que colegas da equipe retiraram a câmera acoplada ao corpo da vítima logo após a queda fatal. Segundo relato, três integrantes teriam levado o equipamento para o alto da ponte e escondido essa GoPro em mochilas ou veículos. A polícia investiga a possível ocultação de provas, tenta localizar essa câmera, considerada peça fundamental para esclarecer o caso. A defesa do suspeito contesta o pedido de prisão e afirma que a acusação de homicídio foi usada para justificar a prisão preventiva. As canetas emagrecedoras começaram a ser usadas por pacientes do SUS. Um projeto

piloto no Rio Grande do Sul vai avaliar os resultados do tratamento e os custos da medicação ao longo de 2 anos. Taiana Narcisa volta por aqui com todos os detalhes. >> O Ministério da Saúde aprovou o uso da semaglutina, principal ativo das canetas emagrecedoras em um projeto piloto com 250 pacientes que possuem obesidade. O período de teste será realizado ao longo de 2 anos. Tudo oferecido pelo Sistema Único de Saúde, o SUS, com o acompanhamento do grupo Hospitalar Conceição, localizado no Rio Grande do Sul. As pessoas que serão contempladas

com o uso da medicação já fazem acompanhamento no hospital e possuem quadros de obesidade grave ou associação a outras comorbidades. O estudo ele deve apontar indicadores essenciais para auxiliar na compreensão sobre como o tratamento ele pode ser adaptado à realidade do SUS, abrangendo o percentual de perda de peso, a evolução da qualidade de vida do paciente, resultados dos exames clínicos e condições pós-operatórias e os custos desse processo. Segundo o ministro da saúde, Alexandre Padilha, o Brasil ele tá sendo pioneiro na utilização das canetas emagrecedoras no sistema público de saúde. Nesse primeiro momento, os estímulos são voltados ao estudo e entendimento dessa nova tecnologia para que o país se aprimore cada vez mais da sua produção e oferta de forma segura. A ideia é compreender o retorno dos pacientes, importante para os casos de diabetes e obesidade, mas também a semaglutina posteriormente pode se estender a outras doenças crônicas, como é o caso de tratamento de cânceres. A

pesquisa, ela será realizada com recursos transferidos ao Hospital pela Fundação de Apoio da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, proveniente de aporte financeiro da produtora desse medicamento. Detalhes e outras informações sobre saúde é possível acessarem o nosso site da CNN Brasil. De Belém, Taiana Narcisa. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro do Supremo, Alexandre de Morais, que descarte a hipótese de falta grave pela posse de uma pistola Glock calibre 9 mm, apreendido em Brasília. Os advogados também pediram a manutenção da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente. Bolsonaro

cumpre pena de 27 anos e 3 meses de reclusão. E os advogados dizem que a pistola era registrada, já estava na casa do ex-presidente e não havia ordem de apreensão. A manifestação foi apresentada neste sábado em resposta ao despacho de Morais, que abriu um prazo para que a defesa se pronunciasse sobre a possível configuração de falta grave prevista na Lei de Execução Penal. Agora cabe ao ministro, que é relator desse caso que envolve a prisão de Bolsonaro, decidir se ele segue em domiciliar ou volta pra prisão em regime fechado. Vamos falar agora de eleições

durante um evento de lançamento de pré-candidaturas do PL hoje em Goiânia, o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, fez um discurso pedindo união. A fala ocorre após um desentendimento público entre ele e a madrasta, ex-preira dama Michele Bolsonaro. A repórter Luciana Amaral acompanhou o evento e tem os detalhes. >> Flávio Bolsonaro continua na missão de transmitir uma mensagem de página virada perante a crise com Michele Bolsonaro. Neste sábado, ele esteve aqui em Goiânia para um evento do PL de lançamento de pré-candidaturas e pediu que se deixem que ele chamou de pequenas diferenças de lado, já que todo mundo teria o mesmo objetivo, que é derrotar Lula e o PT nas eleições. Sexta, antes de fazer uma

romaria paraa Trindade, ele já tinha buscado uma mensagem de suposta pacificação. Agora, um ponto importante é que nesse sábado, Flávio recebeu um apoio explícito do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. O respeito às mulheres no PL também acabou virando um tema recorrente dos discursos das pré-candidatas do partido no evento. Outros temas abordados foram a atuação de ministros do STF e segurança pública. Nesse ponto, Flávio defendeu a redução da maioridade penal para 16 anos, fez várias críticas ao governo Lula, principal opositor. O PL lançou as

pré-candidaturas de Will Morais a governador e Ana Paula Rezende a Vice. O palanque é considerado como um dos mais consolidados até o momento pro Flávio. Goiás é tradicionalmente um estado mais de direita, mas Flávio deve enfrentar uma concorrência forte do grupo do Ronaldo Caiado, presidenciável e também ex-governador do estado. O PL também lançou uma série de outros candidatos para outros cargos e outros locais e chamou de seleção de Bolsonaro numa alusão à Copa do Mundo. Flávio inclusive usou uma camisa da seleção com o nome dele e o seu número de urna. Mais cedo

ainda nesse sábado, Flávio tomou um café da manhã em agenda fechada com o seu candidato governador, senador Wilder Moraes, bispo da igreja também fonte da vida e outras lideranças evangélicas. Tem adversário vendo a possibilidade de vitória do presidente Lula já no primeiro turno. É apuração do analista Pedro Vences. Eu conversei com o marqueteiro Paulo Vasconcelos, que coordena a comunicação da pré-campanha do Ronaldo Caiado, e questionei a ele sobre essa estagnação, sobre essa monotonia nas pesquisas de intenção de voto, porque acontece uma mudança de placas tectônicas de um lado, de outro, de um lado a questão do Jaques Wagner, do outro de Daniel Vorcaro com o Flávio Bolsonaro, mas nada muda. O pelotão de baixo continua pontuando entre 1 e 3% das intenções de voto, inclusive Ronaldo Caiado. Paulo Valson Caros me disse o

seguinte: "Era é um experiente marqueteiro, importante dizer, já fez várias campanhas nacionais. Ele acredita que depois da Copa do Mundo o eleitor vai virar uma chavinha e a eleição finalmente vai pra mesa do bar, ou seja, vai voltar a ser assunto eh de interesse do eleitorado. E aí quando começa a programa na o programa na televisão, aquelas inserções de 30 segundos, então talvez as pesquisas passam sofrer algumas mudanças. O Caiado, ele me disse, deve ter entre 3 e cinco inserções diárias de 30 segundos. Mas ainda assim ele tem uma preocupação, uma preocupação que mesmo assim, mesmo depois do horário eleitoral, ah, o eleitorado não tenha em tanto interesse como já teve em outras eleições, que fique de certa forma apático. E quem

sairia seria beneficiado nessa situação, nesse cenário? Na visão de Paulo Vasconcelo, seria o próprio presidente Lula. E porque simplesmente ele é o incumbente, ele é o presidente que está no cargo, tem a máquina, tem programas sociais que estão em andamento. É bem verdade que depois do dia 4 de julho o presidente não pode mais participar de inaugurações, não pode mais montar aqueles parentes oficiais, mas ainda assim a máquina continua funcionando. E apenas uma vez na história do Brasil, desde a redemocratização, um presidente no cargo perdeu a eleição, a reeleição que foi Jair Bolsonaro em 2022. Ainda

assim por uma margem muito pequena da dos votos, mas muita água vai rolar até lá. Pode ser que novas revelações atinjam a campanha ou de Flávio Bolsonaro ou do presidente Lula, o que abriria uma janela de oportunidade para Ronaldo Caiado. >> O Supremo Tribunal Federal formou maioria para liberar parte dos chamados penduricalos a magistrados integrantes do Ministério Público. Nosso analista de política, Mateus Teixeira explica esse recu da Suprema Corte. O Supremo Tribunal Federal tem seis votos para flexibilizar a própria decisão que havia limitado o pagamento dos penduricalos a juízes e promotores. Os penduricalos são

aquelas verbas indenizatórias, elas não incidem no teto constitucional de R$ 46.000 e, portanto, muitos juízes que já recebem o teto acabam conseguindo engordar os próprios salários com essas vélbas. O Supremo havia restringido o pagamento desses penduricalos, mas agora tem maioria no plenário virtual para flexibilizar. Apurei nos bastidores que a pressão foi muito grande das entidades de classe que costumam ir ao Supremo, reivindicar mais direitos que representam juízes, desembargadores, promotores e procuradores do Ministério Público desde o início desse debate que começou lá em fevereiro deste ano, com uma decisão do ministro Flávio Dino restringindo esses pagamentos. Depois o Supremo se reuniu no plenário, aprovou uma tese extensa e detalhada do que podia, o que não podia ser pago e agora o Supremo recua da própria decisão e libera alguns pagamentos que haviam sido vetados, como por exemplo, adicional por férias não usufruída. Agora, isso

novamente pode ser pago aos juízes e promotores, plantões judiciais, licença prêmios e também pagamentos retroativos que haviam sido eh vetados pelo Supremo, agora podem ser pagos. O ministro Luiz Fux foi o único a divergir e divergiu para beneficiar mais os juízes e promotores. Por quê? O Supremo decidiu que o pagamento dessas verbas pode chegar a 35% do salário, não pode extrapolar esse teto. E o ministro Luiz Fux entendeu que não, que não deveria haver sequer essa limitação. Supremo,

então, que já tem seis votos, o o julgamento é no plenário virtual, vai até a próxima terça-feira e muito provavelmente deve ter justamente essa decisão. Os ministros têm até o último dia para inclusive poder mudar o próprio voto, mas é improvável que isso aconteça e a tendência é que essa seja a decisão final do Supremo. >> Vamos já apô ação por aqui. Mais de um mês depois da aprovação do fim da escala 6 por1 na Câmara dos Deputados, o presidente do Senado, Davi Columbrou uma reunião para discutir a tramitação da PEC. O encontro com os autores do texto será na próxima semana. Participam dessa

reunião a deputada Érica Hilton do PESOL, o deputado Reginaldo Lopes do PT e representantes de centrais sindicais, além da nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão. A iniciativa foi bem recebida por governistas que avaliam que essa é a primeira sinalização de que a proposta pode ser encaminhada, enfim, à Comissão de Constituição e Justiça do Senado. Ainda caberá o columbre definir o rito da tramitação do texto na casa, se vai passar por uma ou mais comissões. O sinal de alcolumbre vem após o governo ter retirado a urgência do projeto de lei sobre o mesmo tema encaminhado pelo Palácio do Planalto. A decisão destravou a pauta da Câmara e, na prática retirou também a pressão sobre o Senado para analisar essa matéria.

Quem analisa pra gente essa sinalização de Davi Columbres sobre o fim da escala 61, pauta prioritária do governo Lula é o nosso analista Mateus Teixeira. O governo federal recebeu a notícia de que o presidente do Senado, Davi Columbri, convocou uma reunião com os autores da proposta do fim da escala 6, como uma primeira sinalização de que o debate sobre a matéria pode ser destravado no Senado. Foi aprovado na Câmara há mais de um mês, no Senado Federal ainda não começou a andar. A expectativa do governo é que isso transmite com celeridade, porque é uma das principais bandeiras que o presidente Lula pretende levantar durante as eleições. Davi Alcol Columbre ainda não definiu qual será a tramitação, como que isso funcionará, se vai ter uma comissão especial, se vai ser via CCJ, mas agora tem uma primeira sinalização de que o debate pode começar a andar primeiro nesta quarta-feira com essa reunião. E a expectativa do governo

é que depois dessa reunião se tem uma clareza maior de como será o andamento da matéria no Senado Federal. Eh, Davi Alcol Columb também tem escutado o setor produtivo que resiste à medida, vê nela um impacto negativo do ponto de vista econômico e do outro lado ele deve ouvir também os sindicatos e quem defende a proposta. A ideia, portanto, é tentar ter um debate equilibrado para aprovar uma matéria, não apenas no calor das eleições, para tentar eh, portanto, agradar o eleitorado, mas que também tem um efeito mais estrutural no país. >> A taxa de desemprego no Brasil alcançou a mínima da série histórica para maio, encerrando o trimestre em 5,6%. A repórter Elis Barreto conta tudo pra gente.

>> Esse resultado de desemprego em 5,6% representa uma leve queda em relação aos 3 meses finalizados em fevereiro desse ano, quando a taxa de desemprego chegou a 5,8%, segundo o IBGE. Bom, o resultado desse indicador é o menor para o mês de maio, desde o início da série histórica do IBGE, em 2012. Segundo o instituto, a população ocupada registrou uma alta de 0,5% nesse trimestre, atingindo 102,7 milhões de pessoas, um aumento de 0,8% nesse ano de 2026. Já sobre a população desocupada, teve um pequeno recu de 100.000 pessoas, segundo o IBGE, em comparação com o mesmo período do ano anterior, ficando com uma redução então de 9,3%.

O número de trabalhadores no setor privado com carteira assinada é de cerca de 39,3 milhões de pessoas, segundo o IBGE, uma estabilidade tanto para o trimestre quanto para o ano de 2026. Já o número de empregados sem carteira assinada também no setor privado é de 13,4 milhões de pessoas, uma sinalização de estabilidade e o número de trabalhadores por conta própria também apresentou uma estabilidade ficando em 26 milhões de pessoas. A cúpula do Mercosul começa nessa semana com os países concentrados em políticas comerciais e novos acordos. O bloco se reúne diante de um cenário político complicado para o continente e sob a sombra do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Além do presidente Lula, estarão presentes Xavier Milei da Argentina, Santiago Penha do Paraguai e Amandu do Uruguai, Rodrigo Paz da Bolívia, José Antônio Cast do Chile e Daniel Noboa do Equador. Ministros das relações

exteriores de países caribos, asiáticos e europeus também farão parte da cúpula. O presidente Lula ainda não confirmou agendas bilaterais com nenhuma das autoridades. O tema que deve dominar as mesas de negociações é o comércio. O embaixador Philip Fox Domon, ao explicar parte das agendas, destacou o andamento de conversas sobre o assunto. >> Uma coisa importante eh que a gente tem que ter em mente é que talvez este momento seja o momento mais intenso e denso de negociações eh externas do Mercosul, não é? a quantidade de frentes

que nós temos simultâneas e que estão dando frutos, né, já eh sem paralelo eh em outras épocas. >> No momento, o Mercosul já tem acordos em fases de implementação ou ratificação com a União Europeia, com EFTA, que junta Suíça, Noruega, Lenstein, Islândia e Singapura. Canadá, Emirados Árabes Unidos e Vietnã estão com conversas em curso para novos textos. E negociadores devem iniciar conversas com Japão e Reino Unido e retomá-las com a Coreia do Sul. O bloco quer ampliar as parcerias diante do protecionismo dos Estados Unidos frente ao resto do mundo. O

presidente americano Donald Trump é uma sombra para o Mercosul. O republicano, com a doutrina Donell força do país no continente. Trump já demonstrou disposição para interferir em eleições, como no caso da Argentina, e para usar tarifas visando resultados políticos, como usou no Brasil. Mais recentemente, Trump declarou apoio para o direitista Abelardo na corrida presidencial na Colômbia.

Está marcada para o dia 6 de julho a audiência pública que vai avaliar a imposição de tarifas extras dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. A maioria das entidades inscritas para essa reunião é contrária à medida. Um levantamento da Confederação Nacional da Indústria, a CNI, mostra que 80 manifestações apresentadas, 66 defendem o Brasil. Dados públicos do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos mostram que dessas 66 manifestações favoráveis ao Brasil, 36 foram enviadas por associações norte-americanas e 30 por entidades brasileiras. Por outro lado, 14 manifestações apoiam a adoção das tarifas, mas da metade delas foi apresentada por organizações dos Estados Unidos, principalmente dos setores de etanol, pecuária, siderurgia e madeira.

Um tufão e uma tempestade tropical provocaram destruição no Japão. Casas e carros acabaram arrastados pela força da água e da lama em Yamaguchi, região sul do país. Três pessoas ficaram feridas e uma ainda está desaparecida. As autoridades emitiram ordens de retirada para milhares de pessoas em várias cidades e a risco de mais deslizamentos de terra por causa das fortes chuvas que atingem o país. Elas são provocadas por dois fenômenos simultâneos. Um tufão chamado de mecala

e uma tempestade tropical que recebeu o nome de igos. Na Índia, as fortes chuvas causaram inundações e várias pessoas estão desaparecidas. Estradas foram tomadas pela lama e a força da água destruiu casas, arrastou árvores em uma cidade no nordeste do país. Testemunhas relataram que os alargamentos começaram de repente, durante a noite, quando todos estavam dormindo, a confirmação de uma morte e muitos desaparecidos, segundo autoridades locais, a onda de calor na Europa agora avança em direção ao leste do continente e mais dois países estão em alerta. As temperaturas chegaram a 37º em Praga, capital da Téquia. Caminhões

pulverizaram água para refrescar os moradores e turistas nessa praça da cidade velha, um dos pontos mais famosos da região. O escritório meteorológico do país emitiu o alerta vermelho para grande parte do território. As previsões indicam que o calor deve aumentar neste domingo. Em Budapeste, capital da Hungria, os termômetros também chegaram a 37º. A região central do país está em alerta máximo. Turistas se refrescaram com

sprays de água em frente ao Parlamento húngaro, uma das principais atrações de Budapeste. Nos próximos dias, as temperaturas devem passar dos 40º, segundo as previsões. A Europa vive uma onda histórica de calor com países como França e Reino Unido, registrando recordes. Vamos fazer mais uma pausa muito rápida e a seguir a luta dos socorristas que correm contra o tempo para encontrar sobreviventes dos terremotos na Venezuela. O Brasil envia neste domingo o quarto avião de ajuda humanitária ao país vizinho e a gente volta com os detalhes daqui a pouquinho.

[música]

As notícias se transformam constantemente. Em segundos, quantos fatos? Notícia importante é [música] aquela que mexe com a decisão das pessoas, provoca mudança ou confirma uma ideia já formada. Tem cadência, tem sequência. Os porquês são os fios condutores do jornal.

Entender a notícia, não apenas noticiar. Nesse frenesi, o chega como um ponto de compreensão. Então, abaixa o som da cidade, abaixa o som da rotina frenética e sobe o som da compreensão dos fatos da notícia. 6 da tarde, de segunda a sexta, a hora H do seu dia para entender o que mais importa no noticiário. O mundo nunca produziu tanta informação e nunca foi tão difícil saber em quem confiar.

No Brasil, a confiança nas notícias atingiu um dos níveis mais baixos dos últimos 12 anos. Mais uma marca foi na contramão. Segundo a maior pesquisa de jornalismo do mundo, a CNN Brasil é reconhecida como a marca de notícias mais confiável do país. Em um cenário de dúvidas e excesso de informação, esse reconhecimento [música] é resultado de um trabalho diário feito com apuração, responsabilidade, [música] compromisso com você.

A confiança não se conquista em um dia, ela é construída através do tempo. Obrigado por caminhar conosco. CNN Brasil, a marca em que o país confia.

>> [música] >> Começamos te contando que o número de mortes causadas pelos terremotos históricos na Venezuela chegou a pelo menos 1430. Cerca de 3.200 pessoas estão feridas. Isso segundo as autoridades locais. Até o momento, acredita-se que outras 50.000 pessoas estejam desaparecidas.

Por isso, as equipes de resgate continuam trabalhando nos escombros. Elas estão no final da chamada janela de ouro, que é o período em que há mais chances de se encontrar sobreviventes. Em muitos lugares, vizinhos estão ajudando nos salvamentos por causa da demora na chegada de socorristas. E para tentar auxiliar a população local, mais de 16 funcionários de equipes de resgate estrangeiras estão no país. Em Laguaíra, uma das regiões mais atingidas pelos tremores, equipes de resgate vindas da Espanha resgataram uma idosa que ficou quase 72 horas presa embaixo dos escombros. Os socorristas levaram essa

senhora para uma ambulância onde recebeu todos os cuidados necessários e depois do sucesso dessa operação, o grupo, claro, comemorou. Olha só, uma das equipes que veio de El Salvador conseguiu resgatar uma adolescente de 15 anos que também ficou presa. Isso com um cachorro em um prédio que desabou. Essa menina foi vista celebrando, claro, esse resgate, momento de alívio. Os dois estavam no nono andar de um edifício.

Foram encontrados depois que equipes quebraram diversas paredes de concreto. Depois de 26 horas de desaparecimento, um pai encontrou o filhinho de 4 anos, a esposa também, nos escombros de um prédio. Os dois ficaram em um pequeno bolsão de ar e agora a família busca um lugar seguro para viver e ficar. Em outro lugar de Laguaira, uma mulher deu à luz logo após ser retirada de uma construção que desabou. Uma cirurgiã plástica que estava no local foi responsável por realizar esse parto de emergência. médica e paciente foram

aplaudidas pela comunidade. Um respiro de alívio também em meio a essa tragédia. Ainda em Laguaira, outra cena chamou muita atenção. Moradores saquearam. Lojas, armazéns, mercados estavam em busca de suprimentos. A polícia teve que

intervir após alguns furtarem itens não essenciais, como partes de carros abandonados. O governo local distribuiu cerca de 2600 toneladas de comida na região e a presidente Delc Rodriguees anunciou a mobilização de forças militares em Laguaira.

Ajuda internacional ainda se mostra insuficiente em diversas regiões da Venezuela. Moradores relatam falta de água e luz, além de situações precárias nos hospitais da região. A nossa repórter Daniela Zambrano está na Venezuela e traz todos os detalhes. Encontramos no Porto Viejo em Catialamar, no estado Laguira e a situação é devastador o nível de destrução indescriptible. podem olhar os prédios totalmente destruídos. Os

cidadãos ainda estão tentando recuperar corpos de seus parentes falecidos na água, não a eletricidade. Nós estivemos no hospitalito de Catialamar totalmente colapsado. já não estão a atender as pessoas dentro do hospital se não fora porque o cheiro e a contaminação por a quantidade de corpos de as pessoas falecidas que está a contaminar o hospital está a atender agora no parqueadeiro de um terminal terrestre com carpas improvisadas. Eles precisam medicamentos antihipertensivos, vitaminas prenatais, baterias, luvas e precisam de pessoas que possam ajudar. Nós sabemos que ajuda internacional chegou, mas acho que chegou tarde. Eh,

as pessoas ainda estão à espera de comida, de água, de maquinária. Em uma das tentativas de resgate em Laguaira, na Venezuela, um dos socorristas conversa com um menino de apenas 11 anos, que acabou soterrado quando o prédio em que ele estava desabou com esses terremotos. A equipe que veio da Colômbia consegue enviar água a essa criança, colocar uma lanterna em meio aos escombros. Vamos conferir.

Joo. Jos, alo armario.

lacia

deliciante

maro papendo lao la ves

lag pouco depois os socorristas conseguiram resgatar o garoto Moisés dos escombros. Nas imagens que a gente tá vendo agora, o grupo de diversos bombeiros aparece entrando finalmente nesses escombros com muito cuidado. O menino estava preso a cerca de 3 m de profundidade. Toda a operação foi feita com muita cautela. Ela durou no total 5 horas, segundo a equipe. E os socorristas conseguiram

então, depois de retirar o garoto dos escombros, conseguiram cobri-lo com uma jaqueta. e retiraram o menino dos destroços. Depois, com ele deitado nessa maca que a gente tá vendo, fizeram os primeiros atendimentos. >> Neste domingo, o Brasil envia um quarto voo humanitário paraa Venezuela com 35 bombeiros militares dos estados de São Paulo e Minas Gerais. Eles vão reforçar as equipes que já atuam no local após os terremotos. Assunto paraa repórter Aline

Becket. O governo brasileiro ampliou neste sábado a operação de ajuda humanitária a Venezuela. Ao longo do dia, dois aviões da Força Aérea Brasileira decolaram com reforços para atender as vítimas dos terremotos que devastaram o país. E a operação deve continuar. Um quarto voo está previsto para decolar na tarde deste domingo, levando mais 35 bobeiros militares dos estados de São Paulo e Minas Gerais. A missão brasileira

começou ainda na sexta-feira. O primeiro avião da FAB decolou de Guarulhos e pousou por volta das 11:40 da noite na base aérea Elibertador em Maracaí. A aeronave levou médicos, cães farejadores, especialistas em busca e resgate, bombeiros, equipes da Defesa Civil e equipamentos para dar início às operações de salvamento. Já neste sábado, um segundo voo decolou pela manhã da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, transportando uma unidade avançada de trauma do Hospital de Campanha da Marinha, militares que vão operar a estrutura e purificadores de água. No fim da tarde, um terceiro avião deixou o Brasil levando kits de medicamentos e um módulo complementar para a instalação do hospital de campanha brasileiro. As equipes enviadas

na primeira missão já começaram a atuar na Venezuela. Os trabalhos estão concentrados no município de Vargas, no estado de Laguaira, uma das regiões mais atingidas pelos terremotos. Segundo o governo federal, os brasileiros já conseguiram resgatar duas pessoas com vida e trabalham para retirar uma criança que permanece sob os escombros. Ao todo, o Brasil enviará cinco kits de calamidade com mais de 111.000 medicamentos e insumos, quantidade suficiente para atender cerca de 1500 pessoas durante um mês, sem comprometer os estoques do SUS. A mobilização ocorre

após a Venezuela ser atingida na quarta-feira por dois terremotos de magnitude 7,2 e 7,5, seguidos de cerca de 20 réplicas. Os tremores provocaram desabamentos em Caracas e em outras cidades do país. Segundo o balanço mais recente das autoridades venezuelanas, ao menos 100 pessoas morreram, 3.200 ficaram feridas e 3.100 estão desaparecidas. As equipes de resgate

continuam as buscas por sobreviventes. >> O Ministério das Relações Exteriores continua monitorando a situação dos brasileiros na Venezuela. O governo confirmou duas mortes. O repórter Lucas Crupax tem os detalhes. >> Olá. As vítimas são uma mulher de 44

anos do Distrito Federal e um homem de 69 anos de Minas Gerais. É um procedimento padrão do Ministério das Relações Exteriores não divulgar informações pessoais dessas vítimas por conta da lei de acesso a informação que garante o direito à privacidade. Mas a CNN conversou com familiares e esses familiares confirmaram as informações e já divulgaram alguns detalhes na internet. A mulher seria uma modelo identificada como Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos. A informação foi confirmada pelo irmão dela. Ela tinha se

mudado para Venezuela em busca de novas oportunidades de trabalho e foi descrita nessas homenagens nas redes sociais como uma mulher bastante alegre e muito trabalhadora. Já a segunda vítima é um homem, seria o pastor Romildo Batista de Lima, de 69 anos. Ele era de Uberlândia, Minas Gerais. A informação foi confirmada CNN pela sobrinha dele. Romildo tinha ido até a Venezuela para comemorar o seu aniversário e também ver a esposa que é venezuelana. Ele morreu

por conta do desabamento de uma parede e os familiares estão em contato com a esposa dele que sobreviveu. A esposa confirmou a informação da morte dele e segue em recuperação. O Ministério das Relações Exteriores informou que presta assistência às famílias das vítimas nesse momento. Outra informação importante é que o governo de São Paulo vai enviar uma equipe neste domingo para reforçar a ajuda humanitária que parte aqui do Brasil até a Venezuela. Delegação inclui bombeiros militares especializados em busca e salvamento e também integrantes da Defesa Civil.

Itens de apoio, como geradores de energia e equipamento de internet via satélite também estão inclusos nesse pacote. A atuação acontece em parceria com o governo federal. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> Na Argentina, o chefe de gabinete do presidente Javier Milei renunciou depois de acusações de corrupção. Manuel Adorne foi nomeado para a função em novembro do ano passado. É um confidente próximo de

Milei. As autoridades do país investigam um suposto enriquecimento ilícito de Adorne. A suspeita envolve despesas que parecem incompatíveis com a renda dele. Ele foi alvo de críticas por realizar uma série de viagens pessoais, incluindo um voo de primeira classe para Aruba e um outro de jato particular para o Uruguai. A Dorne se defende, diz que construiu seu patrimônio antes de chegar ao governo e que custeou os gastos dos passeios, mas por outro lado admitiu que guardava dinheiro não declarado por anos.

Os Estados Unidos realizaram novos ataques contra alvos do Irã nas proximidades do estreito de Ormus. A informação foi confirmada por uma autoridade do país, a CNN. Segundo Washington, esse novo bombardeio é uma resposta ao lançamento de um drone iraniano contra um navio que cruzava o estreito. O Centro de Controle Americano disse que aeronaves militares atingiram alvos de infraestrutura de defesa, sistemas de comunicação, instalações de armazenamento de drones e de lançamento de mísseis. O comunicado termina dizendo que as forças dos Estados Unidos seguem vigilantes e prontas para novas ações.

Nos últimos dias, Estados Unidos e Irã vem trocando acusações sobre violações do cessar fogo firmado no acordo preliminar entre os países. Em uma publicação nas redes sociais, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou o Irã depois dos ataques. Trump acusou Teran de violar o cessar fogo e disse que diante disso seria forçado a completar o trabalho militar que os americanos começaram. Trump termina essa publicação dizendo que se for bem-sucedido, a República do Irã deixaria de existir. Ainda sobre o Oriente Médio, o Resbolá rejeitou um acordo preliminar entre Israel e Líbano. Destaque no site da

CNN. O líder do grupo Naim Cassem disse que o pacto assinado ontem representa uma humilhação. O documento preliminar prevê a retirada gradual de Israel de algumas partes do sul do território libanês. Mesmo assim, as forças continuam em uma zona de segurança ampliada e aguardam a implementação completa do acordo. Também um ataque com drones israelenses atingiu a mesma região, apesar de um outro cessar fogo que já está em vigor.

E a Marinha do Brasil lançou oficialmente a Fragata Cunha Moreira, um dos mais modernos navios de guerra da frota. Equipada com sistemas de última geração, essa embarcação vai reforçar o monitoramento da chamada Amazônia Azul e a defesa da costa brasileira. Claro. A repórter Taiana Narcisa tem os detalhes. >> Esse é o terceiro navio de guerra da classe Tamandaré, uma produção realizada aqui em Solo Brasileiro. Durante a

cerimônia, o presidente Luís Inácio Lula da Silva participou da entrega desse novo equipamento. Aí na tela a gente consegue acompanhar imagens da potência e a dimensão dessa grande estrutura, dessa embarcação que agora representa aí a segurança do nosso país. Brevemente, esse novo equipamento, ele deve sair do estaleiro e seguir pela zona costeira brasileira para um grande programa de proteção, a chamada Amazônia Azul. Mas o que que é essa Amazônia Azul? É simplesmente 12 milhas náuticas a partir da costa, que abriga uma das grandes, maiores biodiversidades marinhas do nosso planeta. A região concentra

importantes recursos naturais e sustenta atividades como pesca, aquicultura, turismo, bioeconomia e infraestrutura costeira, desempenhando aí um papel central para a segurança alimentar, a geração de renda, de energia, transporte, a pesquisa científica e também a nossa soberania nacional. O novo navio, além de fazer essa segurança desse importante recurso brasileiro, também deve garantir a segurança do nosso país. Importante a gente destacar que esse navio de guerra é o primeiro deste tipo a ser construído aqui em solo brasileiro, com mão de obra local e com tecnologia alemã, fruto aí de uma parceria entre os dois países. Com cerca de 3.500 500 toneladas. O espaço possui

uma plataforma de pouso, canhão, hangar para helicópteros. E segundo a Marinha do Brasil, esse equipamento representa um avanço tecnológico, terá um papel fundamental na defesa, além de ações de superfície, operações antisubmarino, o emprego em missões internacionais. E esse navio ele conta aí com um sistema de combate que reúne dados de diversos sensores, como radar de busca volumétrica, capaz de detectar embarcações, aeronaves e drones a longas distâncias. e sistema de guerra eletrônica que acaba monitorando emissões eletromagnéticas que contribuem para a detecção de algumas ameaças. Segundo o presidente Lula, além desse navio, outros quatro também estão sendo construídos, fruto aí dessa parceria com o governo alemão. E, é claro, esse novo

equipamento deve garantir a segurança do país e da nossa biodiversidade brasileira, amazônica e do planeta. de Belém. Tá aí na Narcisa. >> O Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitário, Conar recomendou a suspensão de propagandas de casas de apostas veiculadas na CASETV durante transmissões ao vivo da Copa do Mundo. A recomendação atinge três peças específicas ligadas às empresas KTO, Bet Nacional e Bet 365. A decisão liminar

atende a representações abertas pelo CONAR após receber queixas de consumidores. Agora, o órgão apura se o tom adotado pelos apresentadores induziu público ao erro sobre a real possibilidade de ganho omitindo riscos da atividade. A Caz TV afirmou a CNN que a recomendação do CONAR não exige mudanças na programação e que apenas reforça práticas que já vinham sendo adotadas pelo canal. Com a abertura formal dos processos, a CASETV e as plataformas de apostas terão a oportunidade de apresentar suas defesas. Após as manifestações, o caso será julgado em definitivo pelo Conselho de Ética do CONAR.

>> [música]

>> E a seleção brasileira segue na preparação, claro, para o duelo contra o Japão na segunda-feira. A equipe de Ancelote fez o penúltimo treino antes do confronto e Priscila Yasbec, diretamente dos Estados Unidos, acompanhou tudo e traz as atualizações. >> A seleção brasileira realizou o seu penúltimo treino antes da partida contra o Japão na manhã deste sábado aqui no CT Columbia Park em New Jersey. Apenas Rafinha estava ausente. Ele que continua se recuperando de uma lesão na coxa direita. Os outros 25 jogadores

treinaram normalmente, inclusive Neymar, que no início dos treinamentos aqui nos Estados Unidos vinha fazendo atividades específicas, mas que desde o final de semana passado tem treinado de forma integral e completa junto com o time, ele que inclusive participou do segundo tempo da partida contra a Escócia. No domingo pela manhã já realiza o seu último treinamento antes do confronto com o Japão no Texas. sobre o time a tendência é de repetição. Então Carlilote deve manter a base que fez 3 a 0 contra a Escócia. No gol, Alisson na defesa, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos. No meio,

Casemiro, Bruno Guimarães e Paquetá. E no ataque, Rayan, Mateus Cunha e Vini Júnior. Neymar e Hendrick devem começar no banco, mas são vistos pela comissão técnica como opções de substituição de luxo para reforçar a equipe no segundo tempo da partida. O ataque do Brasil chega em alta depois das boas atuações de Mateus Cunha, liderando o ataque junto com Vini Júnior e também com Rayan, que vem substituindo muito bem o Rafinha, inclusive com elogios do técnico Carlo Anchelote. Mas o Japão é uma equipe muito organizada, taticamente muito disciplinada e não permite erros.

Portanto, o sistema defensivo do do Brasil vai precisar de uma tensão redobrada. Priscila e Asbec de New Jersey para CNN Brasil. >> E a Copa do Mundo tem sequência hoje com o primeiro confronto da fase mata. 4 da tarde, olha só, África do Sul e Canadá se enfrentam na Califórnia, valendo vaga nas oitavas de final. E amanhã atenções dos brasileiros voltadas para o duelo entre Brasil e Japão, partida que começa às 2 da tarde em Houston, nos no Texas.

Mais tarde, 5:30, Alemanha enfrenta Paraguai e Massachusetts. E fechando o dia, teremos Holanda e Marrocos medindo forças. Às 10 da noite em Guadalupe, no México. Os vencedores avançam às oitavas de final do Mundial. Vamos fazer um rápido intervalo por aqui. A seguir te conto que o Supremo

Tribunal Federal formou maioria para liberar parte dos chamados penduricalos. a magistrados e integrantes do Ministério [música] Público. Voltamos em instantes. Fica por aí.

O tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos, irmão mais velho de Eloá Cristina Pimentel, foi baleado na cabeça durante um ataque em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. Eloa, vamos lembrar, foi morta em 2008, após ser mantida refém pelo ex-namorado em um caso que teve grande repercussão nacional. O repórter Lucas Crupax tem os detalhes. >> Olá, esse caso aconteceu na Avenida Goiás por volta das 11:20 da manhã deste sábado em São Caetano do Sul. Nas imagens de monitoramento que a CNN teve acesso, é possível ver que o tenente estava na motocicleta esperando na sinaleira, quando dois ocupantes em cima de uma outra motocicleta se aproximam e efetuam um disparo contra ele. Ele cai

no chão. Também dá para ver eh que pedestres atravessam a faixa nesse momento. Carros, outros automóveis também aguardam no semáforo. A gente recebeu informações de que os primeiros socorros foram prestados pelas equipes do SAMU e ele foi encaminhado a uma unidade de saúde eh com helicóptero águia. É o irmão mais velho de Eloa Pimentel, o tenente da rota Ronixon Pimentel dos Santos. Em nota, a

Secretaria de Segurança Pública se manifestou, diz que agora concentra os esforços para tentar localizar esses dois autores do crime. O caso de Eloa teve grande repercussão nacional. Ela foi morta pelo ex-namorado Lindenberg Alves em 2008, após ser mantida em cárcere privado, em um apartamento em Santo André. Na época, Eloá tinha 15 anos. Foram 100 horas de negociações com a polícia, acompanhadas de depoimentos de vizinhos e especulações sobre as motivações do crime.

>> Um homem foi preso no Espírito Santo, suspeito de planejar a morte do próprio filho, uma criança de 8 anos, para não ter que pagar pensão alimentícia. Reportagem é destaque no site da CNN. Segundo a polícia, o homem usou o chat GPT para pesquisar formas de cometer o crime, incluindo o uso de armas, veneno e até contratação de um pistoleiro. As conversas levaram a empresa responsável pela plataforma a acionar autoridades dos Estados Unidos. O FBI compartilhou as informações com o Ministério da Justiça, que repassou o caso à Polícia Civil Capixaba. O suspeito foi preso um

dia antes da data em que, segundo as investigações, pretendia colocar o plano em prática. O celular dele foi apreendido, vai ser periciado. Ele nega que tivesse intenção de matar o filho. As investigações sobre a morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos, durante um salto de Hope Jump em Limeira, no interior de São Paulo, ganharam um novo desdobramento. Um dos suspeitos presos afirmou em documento enviado à justiça que colegas da equipe retiraram a câmera acoplada ao corpo da vítima logo após a queda fatal. Segundo

relato, três integrantes teriam levado o equipamento para o alto da ponte e escondido essa GoPro em mochilas ou veículos. A polícia investiga a possível ocultação de provas, tenta localizar essa câmera, considerada peça fundamental para esclarecer o caso. A defesa do suspeito contesta o pedido de prisão e afirma que a acusação de homicídio foi usada para justificar a prisão preventiva. As canetas emagrecedoras começaram a ser usadas por pacientes do SUS. Um projeto piloto no Rio Grande do Sul vai avaliar os resultados do tratamento e os custos da medicação ao longo de dois anos.

Taiana Narcisa volta por aqui com todos os detalhes. >> O Ministério da Saúde aprovou o uso da semaglutina, principal ativo das canetas emagrecedoras em um projeto piloto com 250 pacientes que possuem obesidade. O período de teste será realizado ao longo de 2 anos. Tudo oferecido pelo Sistema Único de Saúde, o SUS, com o acompanhamento do grupo Hospitalar Conceição, localizado no Rio Grande do Sul. As pessoas que serão contempladas com o uso da medicação já fazem acompanhamento no hospital e possuem quadros de obesidade grave ou associação a outras comorbidades. O estudo ele deve

apontar indicadores essenciais para auxiliar na compreensão sobre como o tratamento ele pode ser adaptado à realidade do SUS, abrangendo o percentual de perda de peso, a evolução da qualidade de vida do paciente, resultados dos exames clínicos e condições pós-operatórias e os custos desse processo. Segundo o ministro da saúde, Alexandre Padilha, o Brasil ele tá sendo pioneiro na utilização das canetas emagrecedoras no sistema público de saúde. Nesse primeiro momento, os estímulos são voltados ao estudo e entendimento dessa nova tecnologia para que o país se aprimore cada vez mais da sua produção e oferta de forma segura. A ideia é compreender o retorno dos pacientes, importante para os casos de diabetes e obesidade, mas também a semaglutina posteriormente pode se estender a outras doenças crônicas, como é o caso de tratamento de cânceres. A pesquisa ela será realizada com recursos transferidos ao Hospital pela Fundação de Apoio da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, proveniente de aporte financeiro da produtora desse medicamento. Detalhes e outras

informações sobre saúde é possível acessarem o nosso site da CNN Brasil. De Belém, Taiana Narcisa. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro do Supremo, Alexandre de Morais, que descarte a hipótese de falta grave pela posse de uma pistola Glock calibre 9 mm, apreendido em Brasília. Os advogados também pediram a manutenção da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente. Bolsonaro cumpre pena de 27 anos e 3 meses de reclusão. E os advogados dizem que a

pistola era registrada, já estava na casa do ex-presidente e não havia ordem de apreensão. A manifestação foi apresentada neste sábado em resposta ao despacho de Morais, que abriu um prazo para que a defesa se pronunciasse sobre a possível configuração de falta grave prevista na Lei de Execução Penal. Agora cabe ao ministro, que é relator desse caso que envolve a prisão de Bolsonaro, decidir se ele segue em domiciliar ou volta pra prisão em regime fechado. Vamos falar agora de eleições

durante um evento de lançamento de pré-candidaturas do PL hoje em Goiânia, o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, fez um discurso pedindo união. A fala ocorre após um desentendimento público entre ele e a madrasta, ex-preira dama Michele Bolsonaro. A repórter Luciana Amaral acompanhou o evento e tem os detalhes. >> Flávio Bolsonaro continua na missão de transmitir uma mensagem de página virada perante a crise com Michele Bolsonaro. Neste sábado, ele esteve aqui em Goiânia para um evento do PL de lançamento de pré-candidaturas e pediu que se deixem que ele chamou de pequenas diferenças de lado, já que todo mundo teria o mesmo objetivo, que é derrotar Lula e o PT nas eleições. Sexta, antes de fazer uma

romaria paraa Trindade, ele já tinha buscado uma mensagem de suposta pacificação. Agora, um ponto importante é que nesse sábado, Flávio recebeu um apoio explícito do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. O respeito às mulheres no PL também acabou virando um tema recorrente dos discursos das pré-candidatas do partido no evento. Outros temas abordados foram a atuação de ministros do STF e segurança pública. Nesse ponto, Flávio defendeu a redução da maioridade penal para 16 anos, fez várias críticas ao governo Lula, principal opositor. O PL lançou as

pré-candidaturas de Will Morais a governador e Ana Paula Rezende a Vice. O palanque é considerado como um dos mais consolidados até o momento pro Flávio. Goiás é tradicionalmente um estado mais de direita, mas Flávio deve enfrentar uma concorrência forte do grupo do Ronaldo Caiado, presidenciável e também ex-governador do estado. O PL também lançou uma série de outros candidatos para outros cargos e outros locais e chamou de seleção de Bolsonaro numa alusão à Copa do Mundo. Flávio inclusive usou uma camisa da seleção com o nome dele e o seu número de urna. Mais cedo

ainda nesse sábado, Flávio tomou um café da manhã em agenda fechada com o seu candidato governador, senador Wilder Moraes, bispo da igreja também fonte da vida e outras lideranças evangélicas. Tem adversário vendo a possibilidade de vitória do presidente Lula já no primeiro turno. É apuração do analista Pedro Venceslau. Eu conversei com o marqueteiro Paulo Vasconcelos, que coordena a comunicação da pré-campanha do Ronaldo Caiado, e questionei a ele sobre essa estagnação, sobre essa monotonia nas pesquisas de intenção de voto, porque acontece uma mudança de placas tectônicas de um lado, de outro, de um lado a questão do Jaques Wagner, do outro de Daniel Vorcaro com o Flávio Bolsonaro, mas nada muda. O pelotão de baixo continua pontuando entre 1 e 3% das intenções de voto, inclusive Ronaldo Caiado. Paulo Valson Caros me disse o

seguinte: "Ele é um experiente marqueteiro, importante dizer, já fez várias campanhas nacionais. Ele acredita que depois da Copa do Mundo o eleitor vai virar uma chavinha e a eleição finalmente vai pra mesa do bar, ou seja, vai voltar a ser assunto eh de interesse do eleitorado. E aí quando começa a programa na o programa na televisão, aquelas inserções de 30 segundos, então talvez as pesquisas passam sofrer algumas mudanças. O Caiado, ele me disse, deve ter entre três e cinco inserções diárias de 30 segundos, mas ainda assim ele tem uma preocupação, uma preocupação que mesmo assim, mesmo depois do horário eleitoral, ah, o eleitorado não tenha em tanto interesse como já teve em outras eleições, que fique de certa forma apático. E quem sairia seria beneficiado nessa situação, nesse cenário? Na visão de Paulo

Vasconcelo, seria o próprio presidente Lula. E porque simplesmente ele é o incumbente, ele é o presidente que está no cargo, tem a máquina, tem programas sociais que estão em andamento. É bem verdade que depois do dia 4 de julho o presidente não pode mais participar de inaugurações, não pode mais montar aqueles parentes oficiais, mas ainda assim a máquina continua funcionando. E apenas uma vez na história do Brasil, desde a redemocratização, um presidente no cargo perdeu a eleição, a reeleição que foi Jair Bolsonaro em 2022. Ainda assim por uma margem muito pequena da dos votos, mas muita água vai rolar até lá. Pode ser que novas revelações

atinjam a campanha ou de Flávio Bolsonaro ou do presidente Lula, o que abriria uma janela de oportunidade para Ronaldo Caiado. >> O Supremo Tribunal Federal formou maioria para liberar parte dos chamados penduricalos a magistrados integrantes do Ministério Público. Nosso analista de política, Mateus Teixeira explica esse recu da Suprema Corte. O Supremo Tribunal Federal tem seis votos para flexibilizar a própria decisão que havia limitado o pagamento dos penduricalos a juízes e promotores. Os penduricalos são aquelas verbas indenizatórias, elas não incidem no teto constitucional de R$ 46.000

e, portanto, muitos juízes que já recebem o teto acabam conseguindo engordar os próprios salários com essas vélbas. O Supremo havia restringido o pagamento desses penduricalos, mas agora tem maioria no plenário virtual para flexibilizar. Apurei nos bastidores que a pressão foi muito grande das entidades de classe que costumam ir ao Supremo, reivindicar mais direitos que representam juízes, desembargadores, promotores e procuradores do Ministério Público desde o início desse debate que começou lá em fevereiro deste ano, com uma decisão do ministro Flávio Dino restringindo esses pagamentos. Depois o Supremo se reuniu no plenário, aprovou uma tese extensa e detalhada do que podia, o que não podia ser pago. E agora o Supremo recua da própria decisão e libera alguns pagamentos que haviam sido vetados, como por exemplo, adicional por férias não usufruída. Agora isso

novamente pode ser pago aos juízes e promotores. Plantões judiciais, licença prêmios e também pagamentos retroativos que haviam sido eh vetados pelo Supremo, agora podem ser pagos. O ministro Luiz Fux foi o único a divergir e divergiu para beneficiar mais os juízes e promotores. Por o Supremo decidiu que o pagamento dessas verbas pode chegar a 35% do salário, não pode extrapolar esse teto. E o ministro Luiz Fux entendeu que não, que não deveria haver sequer essa limitação. Supremo, então, que já tem

seis votos, o o julgamento é no plenário virtual, vai até a próxima terça-feira e muito provavelmente deve ter justamente essa decisão. Os ministros têm até o último dia para inclusive poder mudar o próprio voto, mas é improvável que isso aconteça e a tendência é que essa seja a decisão final do Supremo. >> Vamos já apô ação por aqui. Mais de um mês depois da aprovação do fim da escala 6 por1 na Câmara dos Deputados, o presidente do Senado, Davi Columbrou uma reunião para discutir a tramitação da PEC. O encontro com os autores do texto será na próxima semana. Participam dessa

reunião a deputada Érica Hilton do PESOL, o deputado Reginaldo Lopes do PT e representantes de centrais sindicais, além da nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão. A iniciativa foi bem recebida por governistas que avaliam que essa é a primeira sinalização de que a proposta pode ser encaminhada, enfim, à Comissão de Constituição e Justiça do Senado. Ainda caberá o columbre definir o rito da tramitação do texto na casa, se vai passar por uma ou mais comissões. O sinal de alcolumbre vem após o governo ter retirado a urgência do projeto de lei sobre o mesmo tema encaminhado pelo Palácio do Planalto. A decisão destravou a pauta da Câmara e, na prática retirou também a pressão sobre o Senado para analisar essa matéria.

Quem analisa pra gente essa sinalização de Davi Columbres sobre o fim da escala 61, pauta prioritária do governo Lula é o nosso analista Mateus Teixeira. O governo federal recebeu a notícia de que o presidente do Senado, Davi Columbri, convocou uma reunião com os autores da proposta do fim da escala 6, como uma primeira sinalização de que o debate sobre a matéria pode ser destravado no Senado. Foi aprovado na Câmara há mais de um mês, no Senado Federal ainda não começou a andar. A expectativa do governo é que isso transmite com celeridade, porque é uma das principais bandeiras que o presidente Lula pretende levantar durante as eleições. Davi Alcol Columbre ainda não definiu qual será a tramitação, como que isso funcionará, se vai ter uma comissão especial, se vai ser via CCJ, mas agora tem uma primeira sinalização de que o debate pode começar a andar primeiro nesta quarta-feira com essa reunião. E a expectativa do governo

é que depois dessa reunião se tem uma clareza maior de como será o andamento da matéria no Senado Federal. Eh, Davi Alcol Columb também tem escutado o setor produtivo que resiste à medida, vê nela um impacto negativo do ponto de vista econômico e do outro lado ele deve ouvir também os sindicatos e quem defende a proposta. A ideia, portanto, é tentar ter um debate equilibrado para aprovar uma matéria, não apenas no calor das eleições, para tentar eh, portanto, agradar o eleitorado, mas que também tem um efeito mais estrutural no país. >> A taxa de desemprego no Brasil alcançou a mínima da série histórica para maio, encerrando o trimestre em 5,6%. A repórter Elis Barreto conta tudo pra gente.

>> Esse resultado de desemprego em 5,6% representa uma leve queda em relação aos 3 meses finalizados em fevereiro desse ano, quando a taxa de desemprego chegou a 5,8%, segundo o IBGE. Bom, o resultado desse indicador é o menor para o mês de maio, desde o início da série histórica do IBGE, em 2012. Segundo o instituto, a população ocupada registrou uma alta de 0,5% nesse trimestre, atingindo 102,7 milhões de pessoas, um aumento de 0,8% nesse ano de 2026. Já sobre a população desocupada, teve um pequeno recu de 100.000 pessoas, segundo o IBGE, em comparação com o mesmo período do ano anterior, ficando com uma redução então de 9,3%.

O número de trabalhadores no setor privado com carteira assinada é de cerca de 39,3 milhões de pessoas, segundo o IBGE, uma estabilidade tanto para o trimestre quanto para o ano de 2026. Já o número de empregados sem carteira assinada também no setor privado é de 13,4 milhões de pessoas, uma sinalização de estabilidade e o número de trabalhadores por conta própria também apresentou uma estabilidade ficando em 26 milhões de pessoas. A cúpula do Mercosul começa nessa semana com os países concentrados em políticas comerciais e novos acordos. O bloco se reúne diante de um cenário político complicado para o continente e sob a sombra do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Além do presidente Lula, estarão presentes Xavier Milei da Argentina, Santiago Penha do Paraguai e Amandu do Uruguai, Rodrigo Paz da Bolívia, José Antônio Cast do Chile e Daniel Noboa do Equador. Ministros das relações

exteriores de países caribenshos, asiáticos e europeus também farão parte da cúpula. O presidente Lula ainda não confirmou agendas bilaterais com nenhuma das autoridades. O tema que deve dominar as mesas de negociações é o comércio. O embaixador Philip Fox Domon, ao explicar parte das agendas, destacou o andamento de conversas sobre o assunto. >> Uma coisa importante eh que a gente tem que ter em mente é que talvez este momento seja o momento mais intenso e denso de negociações eh externas do Mercosul, não é? a quantidade de frentes

que nós temos simultâneas e que estão dando frutos, né, já eh sem paralelo eh em outras épocas. >> No momento, o Mercosul já tem acordos em fases de implementação ou ratificação com a União Europeia, com EFTA, que junta Suíça, Noruega, Lenstein, Islândia e Singapura. Canadá, Emirados Árabes Unidos e Vietnã estão com conversas em curso para novos textos. E negociadores devem iniciar conversas com Japão e Reino Unido e retomá-las com a Coreia do Sul. O bloco quer ampliar as parcerias diante do protecionismo dos Estados Unidos frente ao resto do mundo. O

presidente americano Donald Trump é uma sombra para o Mercosu. O republicano com a doutrina Donell busca manter a força do país no continente. Trump já demonstrou disposição para interferir em eleições, como no caso da Argentina, e para usar tarifas visando resultados políticos, como usou no Brasil. Mais recentemente, Trump declarou apoio para o direitista Abelardo da Espriade na corrida presidencial na Colômbia.

Está marcada para o dia 6 de julho a audiência pública que vai avaliar a imposição de tarifas extras dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. A maioria das entidades inscritas para essa reunião é contrária à medida. Um levantamento da Confederação Nacional da Indústria, a CNI, mostra que 80 manifestações apresentadas, 66 defendem o Brasil. Dados públicos do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos mostram que dessas 66 manifestações favoráveis ao Brasil, 36 foram enviadas por associações norte-americanas e 30 por entidades brasileiras. Por outro lado, 14 manifestações apoiam a adoção das tarifas, mas da metade delas foi apresentada por organizações dos Estados Unidos, principalmente dos setores de etanol, pecuária, siderurgia e madeira.

Um tufão e uma tempestade tropical provocaram destruição no Japão. Casas e carros acabaram arrastados pela força da água e da lama em Yamaguchi, região sul do país. Três pessoas ficaram feridas e uma ainda está desaparecida. As autoridades emitiram ordens de retirada para milhares de pessoas em várias cidades e a risco de mais deslizamentos de terra por causa das fortes chuvas que atingem o país. Elas são provocadas por dois fenômenos simultâneos. Um tufão chamado de mecala

e uma tempestade tropical que recebeu o nome de igos. Na Índia, as fortes chuvas causaram inundações e várias pessoas estão desaparecidas. Estradas foram tomadas pela lama e a força da água destruiu casas, arrastou árvores em uma cidade no nordeste do país. Testemunhas relataram que os alargamentos começaram de repente, durante a noite, quando todos estavam dormindo, a confirmação de uma morte e muitos desaparecidos, segundo autoridades locais, a onda de calor na Europa agora avança em direção ao leste do continente e mais dois países estão em alerta. As temperaturas chegaram a 37º em Praga, capital da Téquia. Caminhões

pulverizaram água para refrescar os moradores e turistas nessa praça da cidade velha, um dos pontos mais famosos da região. O escritório meteorológico do país emitiu o alerta vermelho para grande parte do território. As previsões indicam que o calor deve aumentar neste domingo. Em Budapeste, capital da Hungria, os termômetros também chegaram a 37º. A região central do país está em alerta máximo. Turistas se refrescaram com

sprays de água em frente ao Parlamento húngaro, uma das principais atrações de Budapeste. Nos próximos dias, as temperaturas devem passar dos 40º, segundo as previsões. A >> o mundo nunca produziu tanta informação e nunca foi tão difícil saber em quem confiar. No Brasil, a confiança nas notícias atingiu um dos níveis mais baixos dos últimos 12 anos. Mais uma marca foi na contramão. Segundo a maior pesquisa de

jornalismo do mundo, a CNN Brasil é reconhecida como a marca de notícias mais confiável do país. Em um cenário de dúvidas e excesso de informação, esse reconhecimento é resultado de um trabalho diário feito com apuração, responsabilidade, [música] compromisso com você. >> [música]

>> A confiança não se conquista em um dia, ela é construída através do tempo. Obrigado por caminhar conosco. CNN Brasil, a marca em que o país confia. >> Pense bem, pense CNN.

Olá, muito bom dia. Esta é a CNN Brasil e este é o Agora CNN. Fico extremamente feliz [música] em ter a companhia de todos vocês aqui com a gente neste domingo, dia 28 de junho de [música] 2026. Bora os destaques de hoje.