---
video_title: "BASTIDORES CNN - 12/06/2026"
video_id: RbXwHFTegjs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RbXwHFTegjs
video_date: 2026-06-12T18:10:09+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta sexta-feira, 12 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, seestou Brasil. Estamos no ar com um bastidor CNN cheio de informações e de olho nas discussões sobre o fim da escala 61. Porque para pressionar a votação no Senado Federal, o presidente da Câmara dos Deputados Ugumota [música] entra na jogada e anuncia que vai pautar um outro projeto de lei sobre o tema de autoria do Palácio do Planalto. Vocês lembram, o Gumota tava resistente, queria focar na PEC, mas agora que o Senado Federal segurou, a Câmara dos Deputados se alinha ao Palácio do Planalto. Ou já incluiu a proposta na pauta da próxima terça-feira [música] e anunciou o relator que é o mesmo da PEC do 6x1, Léo Prates do Republicanos da Bahia. Eu vou trazer a visão de líderes

parlamentares que vem [música] esse movimento de Hugo para poupar a Câmara de ônus eleitoral pela falta de celeridade de Davi Columbri. A ideia é deixar [música] as críticas exclusivamente para o Senado Federal. E a repercussão da proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, [música] que foi rejeitada pela Polícia Federal, foi um break news ontem à noite. Ex-banqueiro agora negocia com a procuradoriaagal da República para manter um acordo, mas por lá o clima também é bastante pessimista. na Itália. A decisão que permitiu à

ex-deputada federal Carla Zambelli de responder em liberdade cita nominalmente [música] o ministro Alexandre de Morais, faz críticas ao julgamento no Brasil. Eu vou detalhar essa decisão em instantes, inclusive [música] em italiano. A gente recebeu o inteiro teor, traduzimos e eu vou contar titim por tintim para [música] vocês. E eu conto ainda que o governo brasileiro não desistiu. Brasileiro não desiste nunca. ainda vai

insistir na extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli para cumprir pena no Distrito Federal, [música] mas não nesse processo, naquele onde Carla Zambelli perseguiu [música] um jornalista em São Paulo no segundo turno das eleições de 2022. É um outro processo e ainda a expectativa [música] de que neste processo a corte italiana autorize a extradição. E no cenário da guerra parece que as coisas mudaram. Fontes afirmam que Estados Unidos e Irã podem sim assinar um acordo de paz provisório no domingo em Genebra, na Suíça, [roncando] mas os pontos de divergência ainda persistem. E no [música] segundo dia da Copa do Mundo, as outras anfitriãs Canadá e Estados Unidos estreiam hoje com show da Anita.

Torneios. Esse torneio terá novas cerimônias de abertura. Anita, Kate Perry, Michael Bubl. Hoje, meu querido, é sexta-feira, [música] dia 12 de junho, véspera do da da estreia do Brasil na Copa do Mundo. O sonho do Exa começa amanhã, mas aqui começa o sonho da informação exclusiva e do bastidor em primeira mão. O bastidor CNN tá no ar.

E a gente não podia começar diferente. A gente vai começar sobre a delação de Daniel Vorcaro. É um tema que monopoliza as preocupações no país e que ontem teve uma decisão que já era um pouco prenunciada. Polícia Federal rejeitou pela segunda vez a proposta de delação premiada que foi apresentada pela defesa do ex-banqueiro. Mas ainda assim Daniel Vorcaro tenta negociar com a Procuradoria Geral da República, que ainda não tomou uma decisão a respeito.

É óbvio, seria melhor que tivesse as duas forças policiais, mas a Polícia Federal avaliou que os elementos trazidos até agora não são suficientes e a Procuradoria Geral da República ainda aguarda novos despachos, novas inquirições a Daniel Vorcaro. [roncando] Eu vou chamar o Pedro Moreira. Pedro enfraquece muito que somente uma força esteja atuando nesse sentido, mas ao mesmo tempo isso dá perspectiva para Daniel Vorcaro e a polícia, a procuradoria geral da República tá impaciente também. Os relatos é que ele precisa entregar mais. Agora tá na mão dos advogados.

>> Oi, Uribe. Boa tarde para você. Ótima sexta-feira para quem tá acompanhando o bastidores. Olha, a notícia vem à tona agora, mas os delegados da Polícia Federal que vinham negociando com a defesa de Vorcaro e informaram pros advogados que a Polícia Federal não aceitaria mais essa nova versão de delação na quarta-feira dessa semana. Desde quarto os advogados têm essa informação. Lembrando que essa é uma

segunda tentativa, né, que foi apresentada tanto pra Procuradoria Geral da República quanto pra Polícia Federal no último dia primeiro. E aí no dia seguinte os advogados enviaram novas informações, eh, documentos adicionais. Desde então houve uma terceira inclusão de informações, mas mesmo assim, pelo visto, a Polícia Federal não se deu por satisfeita. Nessa nova versão de colaboração premiada, a CNN já tinha apurado, noticiado que Daniel Vorcaro teria incluído nomes que tinha deixado de fora da primeira versão. por exemplo, as tratativas com o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, para financiar o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro e também as relações de Daniel Vorcaro com o senador Ciro Nogueira do PP do Piauí, que foi alvo de umas uma das etapas da operação compliance zero.

A versão anterior de delação tinha sido rejeitada no dia 20 de maio, com essa informação que a Polícia Federal estava muito insatisfeita, porque naquela ocasião e Daniel Vorcário estava omitindo informações e não estava se aprofundando nos relatos. Tanto que a Polícia Federal tinha informações adicionais das próprias investigações, das fases da operação e também do de um dos celulares, da perícia de um dos celulares de Daniel Vorcaro. Então, a Polícia Federal sabia mais do que Vorcário estava apresentando naquela primeira tentativa. Naquela ocasião, a Polícia Federal também disse que tinha se retirado das negociações e a PGR se manteve. É o que a gente vê agora também. A PGR ainda não bateu o martelo.

A Polícia Federal se retira da negociação e agora os advogados tentam convencer a PGR a se manterem nessas tratativas. Daniel Vorcar, a gente lembra, foi preso no começo de agosto. Ele tinha sido preso na primeira fase da operação compli zero, né? Em novembro do ano passado. Ficou pouco tempo na prisão, passou a cumprir e medidas restritivas. No começo de agosto foi

preso de novo, passou pela super pela penitenciária de segurança máxima federal aqui de Brasília. foi pra superintendência da Polícia Federal e lá na superintendência também foi deslocado tanto da sala de estado maior para a carceragem comum. Olha, Uribe, para te devolver a apuração do nosso Caio Junqueira, que conversou com interlocutores próximos a Vorcaro, disseram que no entendimento deles, parece que a Polícia Federal nunca quis fechar um acordo de delação premiada, que na que nunca tinha realmente demonstrado interesse em fechar esse acordo. Recebia as propostas, as sugestões, as tentativas dos advogados numa numa atitude pro forma, como disseram esses interlocutores. Agora a gente precisa aguardar para saber qual vai ser o futuro do ex-controlador do Banco Master, Uribe.

>> É, Pedro, essa é a grande dúvida. Se a Polícia Federal, né, Isabel, e a gente vai tratar disso aqui também com a Clarissa e com ele Jonas, se a Polícia Federal está sendo rigorosa demais ou se Daniel Vorcaro tá entregando de menos. Acho que é a grande questão. Tem gente falando que são os dois o que tá acontecendo neste momento. Por isso que a procuradoria geral da República ainda mantém a perspectiva desse acordo. Eu

vou chamar já a Clarissa aqui na tela pra gente conversar sobre esse ponto. Clarissa, você fala exatamente do último ponto que o Pedro trouxe, que a Polícia Federal se mostrava resistente mesmo antes de abrir a delação premiada. E realmente você fez matéria a respeito disso, eu fiz matéria a respeito disso. A gente já conversava com os investigadores, eles diziam: "Ele vai precisar mirar muito alto porque ele é o chefe da quadrilha. É muito difícil que o chefe da quadrilha aponte para cima. E a gente tem visto

que realmente há uma resistência logo de início da força policial. >> Boa tarde para você, Uribe, boa tarde para Isabel, para todo mundo que tá acompanhando aqui o Bastidor e CNN. Uma ótima sexta-feira para todo mundo. Uribe. Eh, quando a gente observa aí essa segunda recusa da Polícia Federal, eu colocaria ainda um elemento a mais do que esse que você esses que você levantou, que é o contexto político dessa história toda. Além de questionar

se Daniel Vorcaro tá entregando de menos ou se a PF tá sendo exigente de mais, eu acho que vale também a gente colocar nessa conta o fato de que eh uma parcela muito expressiva da nossa classe política vem h meses trabalhando contra essa delação, para que uma delação eh consistente que alcance figuras importantes da nossa república, por mais que haja aquela aura, aquele sentimento no ar de que Vorcaro teria o que delatar, para que essa para que pessoas políticos importantes eventualmente não sejam afetados ainda mais em pleno ano eleitoral. Então, dentro desse contexto, o que que a gente já vê acontecer há muito tempo, antes mesmo de se abrirem as negociações, a Polícia Federal já resistia a essa delação. Eh, até eh quando a gente começou a a fazer uma discussão um pouco mais aprofundada sobre isso, né, Uribe? você trouxe alguma informação que fez com que você entrasse ao vivo no live CNN com a gente naquele momento e você já tava trazendo essa ideia de que eh a equipe ali da Polícia Federal responsável por comandar esse caso já tava jogando água nessa história de delação fazia muito tempo. Antes mesmo de ouvir o que Daniel Vorcaro tinha para dizer, eles já afirmavam, segundo a sua própria apuração, eh, que eh enxergavam como enxergavam como pouco provável que ele pudesse avançar além do que as investigações estavam demonstrando.

Então, essa resistência existia desde do primeiro momento. Mas a pergunta que precisa ser colocada no ar, eu acredito, é até onde a gente tá falando de uma insatisfação com o que Daniel Vorcaro está entregando ou até que ponto há uma má vontade, como afirmam os defensores de Daniel Vorcaro? Tem até a apuração do Caio Junqueira eh no ar apontando para essa direção, a ideia de que eh os advogados ali do banqueiro dizem: "Olha, essa é uma delação que os caras nunca quiseram bancar, nunca quiseram abraçar". Agora, se vamos supor que se a defesa de Daniel Vorcaro, esses interlocutores de Daniel Vorcaro que foram ouvidos pelo Caio tenham razão, qual que é a motivação que tá por conta por trás disso? Então o contexto político, ano eleitoral, a possibilidade disso afetar muita gente tem que ser levada em consideração nessa avaliação.Ente,

Clarissa, a gente vê ali que tem motivações de todos os lados, inclusive a motivação política. Isabel, a gente foca na procuradoria geral da República agora e ela tem um foco muito específico que interessa boa parte da população brasileira, principalmente os aposentados e pensionistas, devolução de dinheiro. A gente viu o FGC com aquele buraco, mas o FGC são as instituições financeiras que investem, mas a gente tem os fundos de previdência, tem muito aposentado e pensionista que se esse rombo não for contornado, quando ele se aposentar, ele vai receber muito menos, porque isso já aconteceu em fundos de pensão aqui em Brasília do postales, dos Correios, do Banco do Brasil e da Caixa. Então esse é o foco da Procuradoria Geral da República nesse momento, é tentar convencer o Daniel Vorcar a devolver esse dinheiro. E a gente tem quantias aproximadas e não são qualquer quantia, né, Uribe? Boa tarde para você,

para quem tá com a gente também do outro lado da tela. de 40 a 60 bilhões deais >> é um dinheiro estratosférico. Então, bom, os sinais estavam dados sobre Polícia Federal de que a coisa não estava avançando. A nossa apuração aqui do time CNN já apontava para isso. Agora, as fichas da defesa são apostadas na procuradoria geral da República e a PGR tem como foco justamente a questão da devolução do dinheiro, que também não é tarefa simples, porque é um volume muito grande de dinheiro. Até então o

que era sinalizado era mais na faixa dos 40 bi e a intenção era chegar pelo menos nos 60 bi e vamos combinar, tem muita gente aguardando a devolução desse dinheiro. Muito bem lembrada a questão dos fundos de previdência, dinheiro diretamente ligado aos aposentados. Tem o BRB, UIB, o governo do Distrito Federal tá tentando descobrir como cobrir esse rombo. Se esse dinheiro é devolvido, concorda comigo que é uma senhora ajuda para cobrir este buraco que ficou. Então tem muita gente aguardando que algo seja devolvido por Daniel Vorcário. Tem a questão das

carteiras de criptomoeda também, querendo ou não, é algo muito novo para você pensar em toda a logística de como que você acessa isso e tem uma devolução. Então, o foco da procuradoriaal da República, segundo interlocutores, que eu ouvi ontem, um pouco antes de sair a notícia de que a PF ia negar a a o acordo de colaboração premiada, mas já se pressentia isso, digamos assim, o foco é na devolução de dinheiro. O clima que eu sinto, pelo menos dos agentes políticos, é de que você pode ter um freio também da PGR. Eu vejo a política apostando muito nisso. Então, digamos que essa questão, se a defesa amarra muito bem sobre como que vai ser a devolução de dinheiro, isso daria uma espécie de fôlego para que a gente tivesse o avanço do processo de colaboração premiada com a procuradoria geral da República depois das duas negativas da Polícia Federal. Uribe.

Esse vai e vem, ele não é incomum. Isso precisa ficar explicado. >> A gente lembra do Mauro Cid. Mauro Sid, o exemplo mais recente, Palótio, um exemplo mais antigo, mas que também teve um vai e vem. Então isso não é necessariamente incomum, mas paraa Polícia Federal, pelo que eu tenho sentido de clima, importava muito mais Daniel Vorcaro entregar peixes grandes e para além daquilo que a PF já tinha de dentro dos celulares de Daniel Vorcaro.

Então, a impressão que me dá, conversando com quem tá a par das investigações, é de que ele não tá conseguindo ir além, que o próprio celular dele é o delator maior dessa história. Então isso dificulta um pouco porque convenhamos que os benefícios de uma colaboração premiada não são pequenos. Quem firma uma colaboração está de olho em ter esses benefícios. E tanto é que outra coisa que aparece muito no bastidor das discussões é sobre o eventual pedido de prisão domiciliar, sendo atendido pelo Supremo Tribunal Federal, mas com algumas dúvidas sobre o posicionamento de alguns dos ministros, caso a gente tivesse uma análise colegiada sobre esse pedido, porque a gente tem uma divisão também no Supremo Tribunal Federal em relação ao caso máster. Então são esses elementos que estão no bojo de tudo. Ao mesmo tempo

tem a PGR com olhar sobre devolução de dinheiro. Se eles conseguem avançar nisso, Vorcaro aumenta as chances de ver um desfecho diferente na PGR daquele que já viu por duas vezes na Polícia Federal. >> E ele demorou muito para delatar. demorou muito e agora ele ainda tá naquela estratégia de se defender, de utilizar delação premiada para se defender. E aí a Polícia Federal fala: "Pera aí, meu querido, a gente já foi além disso. A gente já viu que tem

irregularidade e ele negou a irregularidade até semana passada. Então é também uma resistência dele, mas também da Polícia Federal. Bé, eu vou chamar ele Jonas Maia e eu vou jogar uma provocação pro Eli Jonas Maia pra gente relembrar como foi Eli Jonas Maia. Deixa eu sair daqui para não cobrir isso. Pra gente não cobrir o Eli Jonas e a Clarissa. Passo a passo, El Jonas. Vamos

lá. Inicialmente, Daniel Vorcaro veio com pouquíssimas informações. Depois ele vem utilizando o expediente da delação premiada para se defender. Agora ele começou a entregar alguns nomes e ainda assim a Polícia Federal acha que não é o suficiente. E aí eu jogo a provocação para você.

Existe alguma resistência na Polícia Federal para proteger alguém, como diz a defesa do Daniel Vorcaro, ou isso é só narrativa? >> Há uma divisão, né, Oreb? Ótima tarde para você, paraa Clarissa Bel também, que tá, quem tá com presente nessa sexta-feira. Há uma divisão, ficou muito claro isso em relação às narrativas. De um lado, a Polícia Federal, a cúpula da Polícia Federal, dizendo que apesar de estar mais completa, essa nova proposta de delação premiada estava insuficiente.

De fato, tinham novos nomes, nomes de políticos, informação de uma conta bancária do Daniel Vorcaro, inclusive, mas insuficiente e que não tinha gerado frutos novos em relação ao que a investigação já tinha levantado. Do outro lado, do entorno do Daniel Vorcaro, eles disseram inclusive que não havia uma porta aberta, uma e, né, uma questão de a Polícia Federal querer uma abertura para uma negociação de fato de uma proposta de delação premiada desde o começo. E a gente trouxe aqui, inclusive junto com a Tainá Falcão, lá no começo de março, que a PF já tava vendo com ceticismo, essa proposta de delação premiada antes mesmo de receber o conteúdo. Será que ele vai mesmo entregar? Será que ele vai apresentar algo que a a PF já não tenha? Porque a

na avaliação de alguns delegados, ele demorou muito inclusive para se se colaborar, se colocar à disposição para colaborar, porque ele foi preso a primeira vez lá em novembro do ano passado. E a PEF descobriu inclusive que ele continuou, segundo a a própria PF, continuou no mundo do crime e por isso que veio a segunda prisão de forma preventiva. Então, outro ponto que a gente traz agora em relação a isso é a tarde que a gente traz de atualização. A a nova proposta foi rejeitada e agora com essa nova rejeição, a defesa do Daniel Vorcaro já está fazendo um rearranjo, não desistiu ainda desse acordo por conta da PGR, que continua na situação, nas tratativas, analisando esse caso. O advogado do Daniel Forcaro esteve hoje na sede da Polícia Federal aqui do ladinho da CNN, conversando com os delegados, mesmo após essa rejeição formal pela segunda vez. E agora neste

momento, meioia:19 está na superintendência da Polícia Federal, como a gente acompanha agora na imagem do Felipe Alves, o advogado Sérgio Leonardo saindo da superintendência onde está preso o Daniel Vorcaro. Primeiro, então, ele foi na sede da Polícia Federal conversar com os delegados e depois foi até a superintendência e onde está neste momento conversando com o Daniel Vorcaro. Inclusive informação da Brenda Silva também aqui em Brasília que o advogado saiu da superintendência e voltou para a superintendência. Então ele está neste momento [roncando] conversando aí com o Daniel Vorcaro para um rearranjo da estratégia, porque a Polícia Federal disse aqui não, mas a PGR continua analisando e o advogado então tenta aí ainda continuar para garantir esse acordo benefício, potencial benefício ao Daniel Vorcaro. Mais um ponto que chama atenção e jogo para você de volta já também, Uribe, é que na avaliação da Polícia Federal não tem como o Daniel Vorcaro delatar, porque ele é o líder de uma organização criminosa. E em tese, para uma delação

premiada ter ficar de pé, tem que ser alguém de baixo de um grupo criminoso delatando alguém de cima. Então, nessa visão da Polícia Federal, não teria como ele delatar. Então, por isso sim, houve uma resistência lá no começo, depois também continua uma resistência aí para aceitar esse acordo delação premiada, até porque tudo que já foi encontrado nos celulares, Daniel Vorcaro, levam ele a essa liderança do grupo criminoso. Uribe. >> Lécio Oliveira, diante dessa recusa da Polícia Federal, você avalia que isso enfraquece a investigação do Banco Master ou não? Exatamente.

>> Não, acredito que a investigação, Uribe, ela segue avançando, tá nas mãos da Polícia Federal e não acredito que isso vá eh ser impactado de alguma forma pela recusa da delação, mas o que a gente pode sim acabar vendo é um arrefecimento muito grande do componente político desse caso. Então, o escândalo do caso master em si, a repercussão, o potencial impacto disso no processo eleitoral, como a gente estava falando mais cedo, isso sim, eu acredito que a recusa de uma delação tende a esvaziar esse potencial, ou seja, o escândalo do caso master pode sim acabar esfriando, acabar perdendo um pouco dessa magnitude caso o processo de delação eh caminhe mesmo para um fim, como a gente tá observando no momento. Pode ser que não. ainda tem uma janelinha ali aberta na Polícia Federal pelas informações que estão circulando aqui pra gente. Fala-se até, quem sabe, numa terceira delação. Tem

ainda a porta aberta com a Procuradoriaagal da República, como a Isabel trouxe muito bem, a gente tem pontuado aqui o quanto o olhar da PGR é diferente. tem um um olhar um pouco mais apurado na direção do dinheiro, no ressarcimento dos recursos públicos, ou seja, seria e uma delação, digamos assim, vai possivelmente menos espalhafatosa, talvez, não sei, pode ter um foco maior eh em reabastecer os cofres públicos e não necessariamente em apontar o dedo ou levantar eh eh denúncias de corrupção contra grandes autoridades brasileiras. Eh, e aí sempre isso permeando o nosso raciocínio aqui por aquele ponto que eu levantei lá atrás, o componente político que tá por trás disso tudo. Nas últimas semanas a gente já vem sentindo no meio político uma preocupação muito menor com o impacto político eleitoral que esse escândalo pode ter. Talvez o cenário mude completamente daqui a pouco. Talvez

venha um fato novo, venha um novo elemento de investigação da própria Polícia Federal, algo que tenha capacidade de mexer muito no cenário político, como aconteceu com as denúncias, vinculando Daniel Vorcaro e Flávio Bolsonaro. Só que aí a gente lembra que esse caso e do filme Dark Horse foi denunciado pela imprensa, veio por meio de um vazamento pra imprensa, não veio por eh divulgações da Polícia Federal, do trabalho da PF, não veio por meio do processo de delação ou da negociação junto ao Supremo Tribunal Federal. Eh, então, eh, fica no ar essa dúvida. a gente vai ter um caso master que vai arrefecer, a investigação vai seguir de maneira muito mais discreta, talvez eh em cima do conteúdo dos tantos celulares que a gente tem de Daniel Vorcaro em posse da Polícia Federal. Eh, e a PF entende que isso é suficiente, que não há mais nada a ser descoberto, que Vorcaro não tem nada a agregar eh a isso, pelo menos não de maneira significativa.

Se isso acontecer, a tendência é sim que esse caso acabe esfriando um pouco, porque aí fica no ar a ideia de que a Polícia Federal está convencida de que não há grandes fatos novos a surgirem nesse escândalo do caso Master. >> Obrigado, Clarissa, pela análise. Obrigado, Eli Jonas. Obrigado, Isabel. A gente vai continuar com essa cobertura.

Vamos fazer novas análises apurando exatamente o que a PGR pensa nesse momento. A PGR até o começo dessa semana tava bastante também pessimista em relação a essa delação premiada. Surgiram publicações com nomes agora de novos envolvidos no escândalo do Banco Master. Talvez isso anime um pouco a PGR para levar adiante. E tem uma possibilidade grande também da Polícia Federal recuar. Ela já fez isso. Então,

eventualmente, com uma nova proposta de delação premiada, a Polícia Federal pode recuar e voltar à mesa de negociações. A gente vai sair um pouquinho dos temas nacionais e a gente vai olhar pro cenário internacional, porque finalmente a gente tem uma esperança de fim da guerra do Oriente Médio. Fontes da CNN afirmam que os Estados Unidos e o Irã podem assinar um acordo de paz provisório neste domingo em Genebra, na Suíça, Suíça, terreno neutro. Apesar disso, os países ainda discordam em alguns pontos da resolução. O nosso analista snior de internacional, Américo Martins, explica pra gente ao vivo.

Américo, seja bem-vindo ao Bastidores CNN. Américo, conta pra gente quais são esses pontos de divergência. Mas eu acho, pelo menos, e você me corrija se eu estiver errado, a gente nunca chegou tão perto da possibilidade de acabar com essa guerra. Nunca, nunca chegamos tão perto de acabar com essa guerra. Boa tarde para você, Uribe, boa tarde para todo mundo que tá nos acompanhando. Agora, isso não

quer dizer que tudo esteja resolvido. Pelo contrário, nós ainda temos muitos desafios nesse processo. Vamos lá, que que a gente sabe? O presidente Donald Trump disse que conseguiu fechar o acordo com os iranianos e ontem à noite já estava cantando vitória, dizendo que era o fim da guerra e que o Irã tinha finalmente decidido abrir mão completamente do seu programa nuclear, inclusive para fins pacíficos. Hoje tivemos essa informação de que os dois lados realmente conseguiram avançar e a gente poderia ter inclusive a assinatura de um documento em Genebra, na Suíça. Só

que esse seria um documento temporário, uma espécie de memorando de entendimento. Não é, repito, não é um acordo de paz, pelo menos não é definitivo. Para complicar um pouco mais, Uribe, portanto, já era uma coisa temporária. Para complicar um pouco mais, o Irã divulgou os detalhes, os dados desse acordo. Segundo o governo iraniano, eles concordaram, em primeiro lugar, em estender o cessar fogo por pelo menos 60 dias e em liberar o estreito de Ormus.

Além disso, diz o Irã, houve um acordo para que a guerra acabasse em todas as frentes, o que inclui o Líbano, aonde a gente tem uma guerra entre o Resbolá e as forças de defesa de Israel. Os iranianos, portanto, alegaram aí que três pontos importantes foram afechados. Primeiro, paz nos dois lados. Segundo a extensão do cessar fogo, que foi desrespeitado por todos os lados até aqui, mas seria estendido, e a liberação do estreito de Ormus, que é muito importante para os dois lados, porque pros Estados Unidos significaria uma redução da crise econômica, baixaria os preços do petróleo e para o Irã, os Estados Unidos também levantariam o bloqueio naval que foi imposto aos portos iranianos. Portanto, eles poderiam voltar a exportar pelo menos parte do seu petróleo. Até aqui tudo

bem, embora fosse temporário. Mas aí o Irã começou a dizer quais eram os pontos que não havia acordo e que eles iriam discutir nos próximos 60 dias. E quais são esses pontos, Uribe? Simplesmente aqueles que levaram ao início da guerra, a questão nuclear do Irã, a questão dos mísseis balísticos do Irã. E agora quem é que vai eh administrar e de que forma vai administrar o estreito de Ormousso?

O Ira diz que não abriu mão do seu programa nuclear, que não vai sequer discutir o seu programa balístico, que é uma coisa que o que especialmente o governo de Israel quer que haja controle sobre o número de mísseis que o Irã tenha. E também disse que vai administrar o estreito de Ormus em conjunto com OMAN, que é o outro país do outro lado do estreito de Ormus. e não vai discutir isso com ninguém, nem com os Estados Unidos, nem com a Europa, nem com a China, com ninguém, que eles vão administrar o estreito de Ormus. Depois de irá ter falado tudo isso, a gente teve mais uma reviravolta. Presidente Donald Trump foi às redes sociais, acusou os iranianos de estarem divulgando fake news, que o acordo não era esse e que era impossível negociar com pessoas desonestas, aspas do presidente Donald Trump. Então nós

voltamos um pouco nessa discussão. Não se sabe se o acordo vai de fato ser assinado neste final de semana e não se sabe se ainda vai existir alguma negociação nos termos. O que nós sabemos, no entanto, Uribe, é que os dois lados não confiam um no outro e a gente ainda tem muitas dificuldades, especialmente, eu insisto nesse ponto, naqueles eh pontos da discussão que deram início à guerra. Não estamos mais perto de um acordo final sobre os os mísseis iranianos, sobre o programa nuclear iraniano e nem sobre como é que vai ser administrar o estreito de Ormuso. Portanto, é um acordo temporário, eh, frágil ainda e com muita desconfiança dos dois lados. É uma

receita, Uribe, em outras palavras, pra gente voltar a ter o conflito em breve, mesmo que esse acordo seja assinado esse final de semana. E eu e Américo Martins estaremos nesse final de semana juntos aqui na CNN Brasil, eu espero. Tá, Américo, não tô te convocando não, né? Acho que o Américo já tá preparado pra gente entrar com esse, >> é, exatamente, pra gente entrar com esse break news nesse final de semana, caso esse acordo seja assinado. >> Eu viajo, >> pode falar, méico, >> Uribe. Eu viajo inclusive para Genebra

amanhã, porque eu vou cobrir a reunião do G7 lá em Evian, muito perto de Genebra. Vou acompanhar eventualmente esse essa assinatura desse acordo e vou acompanhar também a reunião do G7 entre que deve ter também a possibilidade de um encontro entre o presidente Trump e o presidente Lula, já que o presidente Lula foi convidado a participar dessa importante reunião do G7. >> Melhor impossível, Américo. Estamos juntos nesse final de semana. Obrigado, meu amigo. Vamos voltar a olhar pro

Brasil. O Américo trouxe a informação, inclusive da viagem do Lula pro G7. Vai ser no domingo que o presidente viaja. Ele antecipou a ida, inclusive antecipou a ida para conseguir negociar anteriormente com as nações europeias para tentar impressionar Donald Trump a tirar as novas alíquotas do tarifaço. Aqui no Brasil a gente ainda fala da pauta do 6x1, mas fala de uma pauta do 6x1 um pouco modificada.

Por quê? Porque a Câmara dos Deputados tomou uma decisão de também votar, além da PEC, que já foi aprovada, um projeto de lei que foi enviado pelo governo federal do fim da escala 61. E há uma avaliação de que o Gumota, ao tomar essa decisão, foi para poupar a Câmara dos Deputados de uma espécie de ônus eleitoral. Eu entrevistei o GMTA lá atrás, antes da tramitação da PEC, perguntei a ele, esse projeto de lei vai ser levado adiante ou não? Ele disse: "Não, é a PEC, é o objetivo." Por que

essa diferença? Porque a proposta de meio da Constituição não precisa voltar a presidente da República. Então não há veto ou sanção. A PEC é promulgada pelo Congresso Nacional, projeto de lei. Sim, isso daria mais poder à Lula dentro da discussão do 6 por1. Dito e feito, a PEC

travou no Senado Federal e agora então o Gumota faz mais uma cena ao Palácio do Planalto. O diagnóstico que me foi feito por líderes partidários é de que o gumota blinda a casa legislativa de críticas que virão da sociedade, porque as pesquisas mostram que a grande maioria da população é favorável ao fim da escala 6x1, mas também deixa um ônus eleitoral no colo do presidente do Senado Federal da VI Columbri, que hoje é o principal impecílio paraa tramitação dessa proposta. Em reservado, o Gumota tem falado a líderes partidários que essa morosidade de Alcolumbre não está correta e que é preciso levar essa proposta adiante. Antes da aprovação na Câmara dos Deputados, Alcolumbre tinha acenado para o próprio Hugo Mota e para Lula, que levaria a PEC adiante. Ele, no entanto, recuou e afirmou publicamente que não vai aceitar pressões.

já em conversa com o Palácio do Planalto, pediu um tete a tete com o presidente Lula. Lula, porém, a gente trouxe esse bastidor ontem, disse que neste momento não quer conversar com a Columbre. Lula está muito ainda eh frustrado pela derrota de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Além disso, avalia que as aprovações das pautas bombas, principalmente em relação a financiamento rural, que isso é uma tentativa de chamar a atenção dele e que neste momento se reunir com a Columbre seria dar poder ao Columbin: "Olha, você que tem o poder, não sou eu que determino exatamente quais são as discussões do país. caso aconteça esse encontro, porque as duas partes ali estão tentando negociar, ele só deve de fato se concretizar após Lula retornar da viagem à França, para a qual o Américo Martins acabou de dizer que vai para o encontro do G7. Lula

embarca domingo e volta no final da próxima semana. A estratégia política nesse momento do Palácio do Planalto é de tentar encurralar ao Columb, deixando as duas iniciativas prontas para serem votadas no Senado Federal, PEC e projeto de lei. E aí dizer o seguinte publicamente: "Olha, não anda por causa do presidente do Senado Federal". Caso a Columb insista em barrar as iniciativas, o PT e o PSOL já se preparam para fazerem campanhas nas redes sociais para retomar o discurso de que o Congresso Nacional seria inimigo do povo. No governo federal há uma percepção de que ainda que a Columbo, ela ainda serve como uma pauta forte pra campanha reeleição de Lula e que, portanto, eventuais prejuízos eleitorais não devem acontecer, já que esse assunto deverá se transformar em uma promessa eleitoral do petista para os próximos 4 anos. Eu vou chamar Isabel Mega e a

Cláis Oliveira. Vou começar com Isabel Mega que tá aqui do meu lado. Bel, Hugo Mota acredita que o projeto de lei sobre o fim da escala 61 deve ser votado na semana que vem. Ele acelerou bem. E como você vê esse processo de gumoto? É

uma tentativa de lavar as mãos até pra base eleitoral dele na Paraíba. >> Ube, o objetivo número um é destravar a pauta da Câmara dos Deputados. É que sim, ele colhe um bônus. Se Davi Columbri colhe um ônus, o Gumota colhe um bônus com isso, porque de novo é a pauta que tem forte apelo eleitoral para ele, que ele foi um dos principais articuladores, que é uma pauta independente do formato que põe em fim a escala 61, a jornada 6x1. Mas o objetivo principal de Hugo Mota foi destravar a pauta da Câmara, porque ela tá inviabilizada justamente por conta do pedido de urgência com o qual esse projeto de lei foi encaminhado lá atrás pelo Palácio do Planalto. E aí tem o

pulo do gato nessa história, Gustavo Uribe, por o palácio não vai retirar o pedido de urgência e não vai fazer isso pensando que esse projeto vai caminhar na Câmara dos Deputados, vai ser aprovado novamente com o mesmo teor da PEC, vai chegar lá no Senado ainda com a urgência. O que que acontece depois de 45 dias? Vai ter trancamento de pauta também no plenário do Senado. Pensa comigo, né, Uribes? se Davi Columbri não vai ficar meio chateado também. ele que

é o guardião da pauta do Senado, vendo a pauta trancada novamente. Tem um ponto, vai acontecer isso muito provavelmente já durante o recesso parlamentar, mas aquele clima de uma coisa ou outra que pode ser votada ainda depois do recesso, dá uma atrapalhada, porque inviabiliza um pouco a o o quanto que Davi Columb tem controle sobre o próprio plenário do Senado Federal. Então, olhando para Hugo Moto, o objetivo foi destravar a pauta e aí o governo tem interesse em manter a pauta trancada. É aí que tem um certo choque com o Hugo Mota. E por que que tem interesse nisso? Primeiro, o projeto

de lei que trata da dívida rural, Ministério da Fazenda entende que é uma bomba fiscal. A bancada do agro não pensa assim. Esse projeto passou pelo Senado, por ação de Davi Columbre, volta pra Câmara porque precisa ter as modificações analisadas pelos deputados. A pauta tá trancada, você não consegue votar. Se a pauta é destrancada, lá vem bomba fiscal na avaliação do Palácio do Planalto, pronta para ser aprovada. E

tem ainda o PL dos combustíveis >> que o próprio governo enviou, tem interesse na discussão, mas agora tem bem menos interesse porque a relatora fez modificações para atender, olha aí de novo, a bancada do agro e isso também tá incomodando. O governo já não tá querendo que votem esse projeto que até que era uma cena em relação ao contexto da guerra no Irã e também tá recuando em relação a isso. Então, olha como são camadas e mais camadas pra gente analisar juntos aqui o efeito de Hugo Mota dar andamento e já com essa previsão de votar na terça-feira. >> A gente entende que as medidas rurais são necessárias pro agronegócio, mas a grande questão é o discurso ambígo também da bancada rural, que sempre cobra o governo federal de ajuste fiscal, mas quando é para favorecer eles, né, Clarissa Oliveira, aí não tem ajuste fiscal, o importante é gastar. Clarissa Oliveira, conta pra gente como você tem visto essa tensão entre Davi Columb e Lula. Você vê alguma luz do fim

do túnel? Pelo histórico que a gente tem, me parece muito claro que o presidente Davi Columbri tá dando uma demonstração de força paraa Lula. Eh, considerando o impacto eleitoral que tem um assunto como a pauta eh do fim da escala 6 por1, me parece muito pouco provável que Daviel Columb possa simplesmente jogar esse assunto na gaveta sem enfrentar uma rebelião dos outros senadores que querem botar digital nesse processo, querem garantir ali que isso renda frutos eleitorais para eles também. Então, me parece que o que a gente tá vendo é muito mais uma esticada de corda de negociação e de muitos outros interesses que pesam pro presidente eh do Senado na relação com o Executivo Federal, do que uma batida de pé específica a respeito do fim da escala 6x1. Eh, agora, claro, pode ser que eh essa esticada de corda acabe indo longe demais. a Câmara dos

Deputados, eh, nesse movimento do presidente da Câmara da, eh, eh, Hugo Mota, eh, de tentar jogar pressão aí em cima dos senadores, pode ser que dê algum resultado ou pode ser só um aceno na direção do presidente Lula Gumota, que vem trabalhando eh há bastante tempo esse esse estreitamento, esse vínculo com Lula, de olho até na sua reeleição eh como presidente da Câmara das dos Deputados na próxima legislatura, caso o presidente Lula consiga se reeleger. eh em outubro. Então são muitos os fatores que estão por trás dessa briga que aos nossos olhos, à primeira vista superficialmente parece birra, mas tem negociação política pesada em andamento por trás de isso tudo. >> Obrigado, Clarissa, pelas informações. Bel, vou chamar a nossa reportagem, Aline Becket, porque ela vai trazer mais informações em relação a esse assunto, a Line Becket, que são os nossos olhos e ouvidos no Congresso Nacional. Ela vai

explicar pra gente a tramitação dessa proposta. Aline, seja bem-vindo ao Bastidores CNN. Conta pra gente, Aline, como deve ser essa tramitação. Passa por comissão especial como anterior ou não precisa? Já iria direto pro plenário.

>> Oi, Uribe, boa tarde a você. Muito obrigada. Boa tarde a todos. Pois bem, ela já iria diretamente ao plenário, né? O presidente Hugo Mota tenta agora fazer esse movimento de destravar a pauta da Câmara dos Deputados com esse projeto de lei que foi enviada pelo governo federal em regime de urgência, né? Ele anunciou

ontem o o relator, deputado Léo Prates, indicou que essa votação também deve acontecer na semana que vem. Léo Prates também chegou a relatar a PEC do fim da escala 61. E aí desde 30 de maio, esse projeto do governo tem travado a a agenda aqui na Câmara dos Deputados. E aí nessa situação, as votações em plenários em plenário ficam limitadas a PECs, a projeto de decreto legislativo e também a votação de requerimento de urgência. Então o presidente não consegue colocar outros PLs para votar, por exemplo. E aí esse projeto foi

encaminhado pelo governo ainda em abril com o objetivo de pressionar a tramitação da PEC aqui no Congresso Nacional. A PEC andou, esse projeto havia ficado de standby, ele entraria na parte de regulamentação para as regras específicas de algumas carreiras profissionais. Mas aí depois então dessa negociação entre Câmara e o Palácio do Planalto, ficou decidido então que esse projeto de lei não vai tratar mais desses pontos específicos para algumas categorias. Esse detalhamento vai vir posteriormente em uma outra proposta. Então o projeto segue tratando sobre a redução da jornada de trabalho e também o fim da escala 61. O relator, deputado

Léo Pratos, já iniciou aqui na Câmara dos Deputados as articulações, as conversas também com especialistas legislativos. para tentar viabilizar um texto para essa votação na semana que vem, para viabilizar então essa votação rápida em plenário e evitar novos entraves também em relação a essa proposta. A estratégia é justamente aprovar aqui na Câmara dos Deputados com o objetivo de pressionar também de certa forma o Senado Federal em relação ao despacho da PEC do fim da escala 61. E o que deve ficar nesse texto é justamente a redação da PEC do fim da escala 6x1. O objetivo do presidente Ugumota é aprovar assim com o escopo geral das regras gerais que estão previstas na PEC, que já passou aqui pela Câmara. Então, a

redução das 44 para as 40 horas semanais, a transição de 14 meses, com a possibilidade da redução das primeiras horas 60 dias após a promulgação, as outras 2 horas 12 meses após a promulgação e além disso os dois dias consecutivos também de descanso já passando a valer, já sendo validados. Então, a partir do momento ali da promulgação, especialmente 60 dias após a promulgação também, assim como as horas serão reduzidas. Então, o presidente Ogumota tem um objetivo de fazer essa aprovação justamente para destravar a pauta aqui na Câmara dos Deputados. Tem a questão do MEI também e do Simples Nacional. Ele quer debater ali a ampliação do valor em relação ao meio, o Simples Nacional. Existe um

projeto já idealizado ali para isso, acordado também com o centrão aqui na Câmara dos Deputados. Então ele quer adiantar antes, é claro, do recesso parlamentar, lembrando que o governo federal ainda continua com a expectativa também de aprovar a PEC do fim da escala 61, pressionando o Senado até antes do recesso parlamentar que tá previsto pro dia 18 de julho. A gente segue por aqui, é claro, acompanhando toda essa repercussão e essa expectativa também da tramitação desse PL com urgência aqui na Câmara dos Deputados e da PEC lá no Senado também. Volto com você. Câmera 3x4, né? Que a gente vê aqui

atrás da Line Becket não tem ninguém, não tem parlamentar sexta-feira >> trabalhando, batendo ponto na Câmara. Só a Aline e a gente, porque os parlamentares já foram embora, ó, há muito tempo. Ô, Isabel Mega, falando em 6x1, não, pô, em 3 por4, eh, Rodrigo Pacheco era um nome que tava sendo estudado, porque tem uma ligação com a Columbia, tem uma ligação com o Planalto, é um agudão entre os cristais, era alguém que poderia lidar com os dois lados em relação ao fim da escala 6x1, mas ele tá resistente, >> ele é aquele plástico bolha da mudança, né? Mais ou menos pegar uma taça na outra e quebrar. [risadas] Muito bom, Uribe. Quem tá defendendo

Rodrigo Pacheco na relatoria? Davi Al Columb tá lá insistindo, insistindo, insistindo. Mas o Pacheco até onde vai minha apuração, está bem hesitante em pegar este papel. É uma pauta de grande holofote. O Pacheco tá com pé para fora da vida pública. Isso foi parte da

justificativa para que ele não disputasse o governo de Minas Gerais como o presidente Lula tanto quis. Então não tem muito sentido em ele assumir essa proposta. Agora, a estratégia por trás é bem interessante, por Davi Columbri quer de alguma maneira conversar com Lula, mas a gente tá vendo que Lula não quer conversar com Davial Columbre e aí colocar Pacheco obriga o Palácio do Planalto, o presidente Lula, a conversarem com >> com Davi Columbri, porque falar de Pacheco e falar de Alcol Columbri, concorda comigo que é algo muito semelhante. Então, a gente tem eh um um mesmo grupo, digamos assim, a mesma dupla política, porque um tem muita conexão com o outro, mas Rodrigo Pacheco não está querendo assumir esse papel. E isso a gente tá falando num contexto em que a PEC lá no Senado continua travada.

Mensagem tá clara de Davi Columb andamento até segunda ordem a preço de hoje. É essa a informação que segue Valeni. E por que que eu falo isso? que da vial Columbre vai mudando também conforme o vento, a articulação, a negociação vai mudando. A gente falava ontem que parte do governo ainda tem uma certa expectativa de que seja possível desobstruir isso no Senado Federal e fazer essa votação da PEC que trata do fim da jornada 6 por1. E aí tem outros

cotados. Omar Aziz parece ser o nome de maior consenso depois do Rodrigo Pacheco. Claro, vai ser candidato lá no Amazonas, então para ele também é positivo. Embora a gente pergunte para ele, ele diz que olha, ninguém me procurou para falar disso, não, tá? Porque eu fiz essa pergunta para ele nos últimos dias. Mas o interesse maior de

Daviol Columbri é ter Pacheco justamente para que ele consiga provocar essa conversa. Eu sei que mais tarde você vai trazer apuração com a Larissa Rodrigues, indo mais a fundo nisso. Uribe é uma estratégia interessante, mas tem que passar por esse convencimento do próprio Pacheco, que eh também teve um desgaste, querendo ou não, porque era a opção número um do presidente o Lula. A gente tá vendo o campo da esquerda lá em Minas Gerais, ainda muito atônito, sem saber para onde que vai. A sorte deles é que a direita também tá igualmente bagunçada.

Então, nesse ponto, eles estão nivelados. E tem outras eh possibilidades para Rodrigo Pacheco, mesmo eh ainda querendo ou não, dentro de um campo ali da vida pública. Se fala muito de uma possível vaga no Tribunal de Contas da União que nem existe ainda, mas a política ela pensa lá na frente, né? a gente tá indo, eles estão voltando. Então tem um pouco desse suco ali de Senado Federal, mas ainda sem muito indicativo de que Davi Columb vai destravar essa pauta, porque ele segue numa toada de mostrar resistência ao Palácio do Planalto, mas ainda sem aquela resistência que se Lula chamar e aí é Lula chamando, ele estaria aberto a fazer algum tipo de conversa com o presidente Lula. Mas é isso, tem que ser

no tete a tete mesmo. >> Você falou do TCU, vai abrir uma vaga, você trouxe essa informação ontem, daqui a pouco você traz os detalhes do Augusto Nardes, mas essa vaga vai pra Câmara dos Deputados. É isso, né? >> É isso. Não resolveria a vida do Pach outra vaga que eles estavam de olho, né?

>> Dantas, é, seria do Bruno Dantas, mas o Bruno Dantas já negou aqui ao bastidor e CNN que vá se aposentar antes da hora, então fica muito difícil o cenário. Obrigado Isabel. você volta daqui a pouquinho já para um rápido intervalo. Mas só uma observação, Isabel, eu tava conversando hoje com uma fonte muito próxima de Lula e ela me disse muito claramente o seguinte: eh, Lula vai esperar essa viagem. Por quê? Porque na

avaliação deles é o seguinte: tudo pode mudar em uma semana. Em uma semana o clima pode mudar, pode ter manifestação nesse final de semana pressionando ao Columbri. Então ele quer esperar essa viagem para voltar e sentar para conversar com o Davi Columbri. Davi Columbri tem pressa, mas Lula não tem tanta pressa assim. É um silêncio estratégico.

>> Exatamente. Exatamente. Isabel, obrigado. >> A gente vai fazer um rápido intervalo aqui no Bastidor e CNN. Eu conto na sequência que representantes do Brasil e dos Estados Unidos devem se reunir para discutir o tarifaço americano. A gente

vai detalhar as estratégias do Brasil para evitar que as novas taxas entrem em vigor. O bastidor CNN traz todos os detalhes em [música] instantes. Não saiam daí.

Meioia: 53, bastidores seren de volta. Daqui a pouco a gente vai trazendo no cenário internacional um probleminha técnico que teve no avião do Papa Leon 14. Ele tá na Espanha, mas não é nada grave, mas ele teve de atrasar ali a decolagem dele de volta para o Vaticano. Mas antes vamos continuar olhando pro Brasil para falar das bigtecs, porque as empresas de tecnologia t aí um prazo de 60 dias para implementarem as medidas determinadas pelo Supremo Tribunal Federal, que aumentou a responsabilidade das plataformas pelos conteúdos publicados nas redes sociais. Essa semana a corte começou a julgar os recursos das empresas justamente contra essas medidas, mas o julgamento foi suspenso. Pedro Moreira, por que

suspenso? Pedro Moreira que tá especialista nesse assunto. Todo dia ele entra para contar todos os detalhes. Conta pra gente porque foi suspenso, de quem foi a decisão.

>> Oi, Uribe, mais uma vez, olha, a decisão foi do presidente da corte, Edson Faquim. Mas assim, os votos já foram apresentados. A maioria dos ministros seguiu com algumas ressalvas o entendimento do relator da matéria, o ministro Dias Tofol. Então, foi mantida aquela tese principal definida em junho do ano passado, que aumenta a responsabilização das bigtecs. Só que durante as discussões dos últimos dois dias, na quarta e na quinta-feira, vários ministros sugeriram alterações no texto, pequenas alterações de redação, mas que acabam gerando um impacto significativo no resultado final. E aí

essa esse texto final que ficou para ser fechado na sessão da quarta-feira da semana que vem, dia 17. Ministro Diastofle, inclusive ficou de preparar pros colegas um quadro, uma tabela com as sugestões de alterações, com cada um dos trechos da tese e as sugestões de alterações para que os ministros possam opinar nessa redação final. Mas a gente já tem alguns consensos decididos eh por unanimidade ou por maioria, incluindo essa questão do prazo aí para as empresas se adaptarem. Esse prazo de 60 dias vai começar a ser contado a partir da publicação da ata do atual julgamento referente aos recursos. Eh, lembrando que essa tese do Supremo, ela traz três eixos principais, né? O primeiro deles é

aquela questão do dever de cuidado, que as plataformas precisam evitar a disseminação em massa de uma série de conteúdos, sobretudo relacionados a crimes como terrorismo, atos antidemocráticos, violência contra mulheres, discriminação e crimes contra crianças e adolescentes. Um segundo ponto é a chamada autorregulação. As empresas vão ser obrigadas a divulgar relatórios anuais de transparência com a lista de notificações extrajudiciais, anúncios e impulsionamentos. E o terceiro ponto é um canal específico que as plataformas vão ter que oferecer pros usuários para que os usuários possam fazer notificações extrajudiciais pedindo a exclusão de conteúdos. Essa tese principal tá mantida. E aí falta

definir, por exemplo, a questão do tamanho dos portais que vão ter que seguir essas regras. A maioria dos ministros já entendeu que os portais com mais de 1 milhão de usuários inscritos aqui no Brasil vão ter que seguir esses três eixos. Portais menores que esses só vão ter a obrigação da autorregulação e do canal de denúncias. eles não vão precisar eh excluir conteúdos proativamente se esses conteúdos forem de cometimentos de crime. Outro consenso é com relação à responsabilidade solidária. As empresas vão ter

responsabilidade solidária com o usuário ou o anunciante que fez a postagem que possa ter sido considerada crime e também a questão da sede aqui no Brasil e de ter um representante legal aqui no Brasil. pela maioria ficou definido que qualquer plataforma digital que atue no país vai precisar ter sede representante aqui. Para semana que vem, Uribi, um elemento muito importante que faltou desse definido é a questão do chamado marco temporal. Qual que vai ser a data que vai valer para as ações que já estão protocoladas na justiça? O ministro Dias Astofol, que é o relator, defendeu que toda ação protocolada depois do julgamento do ano passado, a partir de 27 de junho do ano passado, já entre nas regras novas. Mas teve uma divergência,

o ministro Flávio Dino, por exemplo, defende que a data considerada não seja do protocolo, mas do ato que gerou a ação. Então isso é um ponto que vai ficar para ser definido semana que vem. Bribe e aquela vacina, né, Pedro, se a gente for analisar das decisões anteriores das empresas Alando dos Santos e outros bolsonaristas que estão fora do país, que publicavam ainda nas redes sociais mesmo com a proibição de Alexandre de Moraes. Então, a importância de você ter uma sede da empresa no Brasil para que ela possa ser eventualmente acionada em caso judicial. Obrigado, Pedro, pelas informações. Eu

vou chamar a Clarissa. Clarissa, o Pedro trouxe a informação de que boa parte dos ministros já antecipou o voto. Por que então o Supremo Tribunal Federal determinou esse período de 60 dias? pelas conversas que eu tive lá junto a integrantes do Supremo Tribunal Federal, ficou muito evidente que há uma preocupação em garantir que essa nova norma que foi aprovada já há aproximadamente um ano, ela seja antes de tudo eh colocada de fato em prática e que não haja o risco de um esvaziamento caso eh o tribunal acabe concordando em demorar demais, em levar tempo demais eh para que as empresas precisem se adaptar à nova norma. Claro que o Supremo Tribunal Federal não tá eh ignorando, não pretende ignorar muitas das demandas eh das empresas que foram apresentadas nesses recursos. Pelo menos foi esse o

sentimento que eu consegui observar nas conversas que eu tive e que algumas dessas colocações devem ser contempladas na tese que vai sair desse julgamento, dessa análise de recursos do Supremo Tribunal Federal. Mas no que se refere ao cerne eh dessa nova regra, há uma preocupação em não colocar um prazo enorme para que não eh fique no ar a ideia de que o o o Supremo Tribunal Federal aprovou uma eh mudança nas normas que eh enrijece a responsabilidade das bigtecs, mas na hora de colocar em prática deixa um prazo muito extenso e acaba então eh tornando isso eh inóco até depender dependendo do contexto em que isso ocorrer. Por que que eu falo eh disso eh com essa eh essa decisão aí de relativizar em certa medida eh esse assunto? Porque a gente precisa olhar pro contexto cronológico na avaliação dessas fontes com as quais eu conversei. Em que medida? Se a gente olhar, por

exemplo, pro próprio julgamento, eh, que determinou essa responsabilização das bigtec lá atrás, um ano atrás, a gente tá falando de algo que foi aprovado na época do Marco Civil da Internet, quando o marco civil da internet eh saiu do Congresso Nacional. E aí a gente entende o quanto tecnologia, redes sociais evoluem ao longo do tempo. Então, a visão dessas fontes com as quais eu falei é a de que se o Supremo demorar demais para exigir que as empresas apliquem a nova norma, pode ser que até o momento em que isso aconteça, o cenário já seja totalmente diferente e a norma esteja desatualizada, eh, e aí não faça sentido a sua aplicação por conta de uma evolução das plataformas, por conta de mudanças de comportamento dos próprios eh consumidores, dos próprios usuários dessas redes e assim por diante. é, e até de contexto político e legal, é, relacionado a esse tema. Então a ideia é, ó, o Supremo decidiu, vocês já tiveram um ano aí desde a aprovação dessa medida, dessa mudança nas regras para já acenderem o alerta e prepararem o terreno. E agora que tem essa

avaliação de recursos, olha, o prazo de 2 meses é razoável, é tempo suficiente para que vocês adequem os seus processos, uma vez em que eh há eh essa decisão já tomada aproximadamente um ano. Em alguns pontos específicos, eu senti um clima de que ainda pode haver uma flexibilização desse prazo, mas isso vai ser definido na avaliação de todos os ministros ali na definição da tese final que deve sair desse julgamento. E >> a gente vai ficar de olho nessa tese final. Obrigado, Clarissa, pelas informações. Eu antecipei, quando a gente voltou do intervalo, a questão do Papa Leão 14 e agora eu trago mais detalhes. O Papa teve que descer do

avião antes de decolar na Espanha por causa de um problema técnico na aeronave dele. A gente tem as imagens desse momento. Elas são recuperadas de agora a pouco. O Papa estava embarcando, pronto para decolar das ilhas Canárias, que são território espanhol, em direção a Roma. A aeronave estava preparando para taxear até a pista quando o piloto anunciou que havia um problema de manutenção e aí o papa teve que descer de novo. O

pontífice ali com funcionários do Vaticano e vários jornalistas que são aqueles jornalistas credenciados da do Vaticano estavam juntos. Aí você vê vocês vem o papa ao lado do rei da Espanha. Esse voo é operado pela transportadora Ibéria. O papa que já tinha sido levado até aeronave pelo rei Felipe. Vocês vem a imagem do rei Felipe ali de gravata vermelha, foi acompanhado pelo monarca no desembarque de volta para o aeroporto. O rei viu que estava

com problema e aí acompanhou o papa, não fez uma desfeita a ele. Essas são imagens ao vivo do avião. O avião tá passando agora nesse momento por ajustes técnicos para eles conseguirem identificar exatamente qual foi o problema. É um voo de carreira. Vocês vêm, é um voo da Ibéria que faz inclusive o trajeto de São Paulo e Rio de Janeiro a Madrid e Barcelona, mas o Papa teve que passar por esse imprevisto. Papa está bem esperando nas

Ilhas Canárias em uma audiência com o rei Felipe e daqui a pouco ele embarca para o Vaticano de volta depois dessa viagem para a Espanha que parou o país, inclusive aquela cerimônia na Sagrada Família e também no estádio do Real Madrid. Vamos voltar a olhar pro Brasil porque representantes do Brasil e dos Estados Unidos devem se reunir hoje para discutir o tarifaço americano. O governo brasileiro elabora uma proposta e avalia negociar a redução de tarifas para setores específicos. Gabriela Veras, conta pra gente quem vai participar dessa conversa e esses entendimentos provavelmente vão ser levados pelo presidente Lula para as conversas lá ali no G7, né?

Oi, Uribe. Pois é, uma ótima tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. É o primeiro passo, né, que o Brasil dá em direção a essa negociação com o governo dos Estados Unidos para tentar diminuir essas possíveis taxas que podem ser aplicadas. o responsável por essa reunião que acontece aí de forma remota, ainda não tem um horário confirmado por parte aqui do Palácio do Planalto, mas quem vai aí dar eh tocar, né, essa reunião, esse momento de encontro com a autoridade comercial dos Estados Unidos, é um ministro da indústria, comércio e serviço, ministro Márcio Elias Rosa. ele que vai tratar sobre o tema. Outros ministros também

poderão participar. E o entendimento eh do governo brasileiro, do Palácio do Planalto, é o seguinte, que o governo brasileiro não vai ceder aos pontos que foram elencados pelo governo dos Estados Unidos para se basearem nas sanções a partir da sessão 301, né, que apura supostas práticas desleais, comerciais envolvendo o Brasil, mas que essa negociação vai acontecer por grupos. E é essa a expectativa para essa reunião. O governo Acena, o governo brasileiro Acena, por exemplo, com a possibilidade de mudar a sua orientação diplomática e retirar o veto imposto a um acordo global sobre o comércio eletrônico no âmbito da OMC, que é a Organização Mundial de Comércio. Essa área, esse setor interessa muito a gestão do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Então, é o ponto principal para

que essas negociações comecem a acontecer. Uma reunião estava aí no radar, né, do governo brasileiro, quando o presidente Lula se reuniu com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e os dois acordaram em formar um grupo técnico, um GT, para debater o tema antes mesmo de o governo dos Estados Unidos impor novas taxas ao Brasil. e que por isso o governo brasileiro diz que ficou muito surpreso com as novas eh orientações dadas pela equipe econômica, pela equipe comercial, né, dos Estados Unidos. Então é o primeiro contato que será feito. Apesar disso, não tem ainda uma definição sobre a agenda do presidente Lula com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Volto com vocês,

>> Gabi. Vamos continuar falando sobre esse assunto porque o presidente Lula tem agenda internacional na semana que vem e ele adiantou inclusive a ida pra cúpula do G7. Vai no domingo, deve chegar ali na madrugada da segunda-feira. Quais são as expectativas que a gente tem até agora? Ainda não tá certo que ele vai se reunir com Donald Trump, mas é muito provável que ele converse com outros líderes mundiais e com Trump, né, Gabriela, não precisa ser sentado eventualmente numa bilateral. Muitas

vezes na foto de família, nos bastidores do encontro, é possível ter alguma rápida conversa. É 40 dias ela pediu a >> Pois é, Uribe, essa questão é organizada pelo Palácio do Planalto. Inclusive, a saída do presidente Lula acontece com uma antecedência maior. Para quê? Para que ele tenha mais dias livres, né, e uma possibilidade maior de encontrar não necessariamente com o presidente Donald Trump, mas eh com integrantes da comitiva norte-americana. Então é essa a

possibilidade. Como você bem disse, ele sai daqui do Brasil no domingo, deve chegar lá para os compromissos do G7 já na segunda-feira e ter um dia livre, digamos assim, para tentar entrar com essa negociação. Aqui no Palácio do Planalto eles colocam a ideia de uma bilateral, né, entre o presidente Lula e Donald Trump, como se fosse algo bem distante, bem difícil de acontecer. Inclusive, alguns ministros já me disseram isso, que não tem nada marcado, nada oficial, né? Nenhuma reunião foi confirmada entre os dois governos, portanto, mas a expectativa é que tendo tempo livre, eles possam ali em algum momento se encontrar ou até mesmo os representantes da comitiva brasileira e da comitiva dos Estados Unidos para tratar sobre esses temas, sobre as tarifas. E um outro ponto também que o

governo brasileiro quer tratar é sobre a denominação feita pelo governo norte-americano, as organizações criminosas aqui do Brasil, PCC e Comando Vermelho, como organizações terroristas. Volto com vocês. >> Obrigado, Gabriela, por essas informações. A Isabel Mega tá cobrindo isso há bastante tempo e tem informação nova pra gente. Isabel, você apurou que o Brasil oficialmente não vai pedir uma conversa bilateral, até porque o G7 é muito rápido. Muitas vezes os líderes

estão em conversas, não dá para sentar com tradutor, com equipe dos dois lados para conversar. Isso não significa que Lula e Trump não vão conversar, porque entre uma saída e outra de evento, num jantar oficial, na foto de família, é possível que eles troquem algumas palavras. >> Os dois, mas Lula também com outros chefes de estado e de governo. Mas o objetivo é esse aqui, Gustavo? É isso aqui. Se o Brasil sair com esse aperto

de mão de Lula e Donald Trump, já tá ótimo. Porque Taí Falcão trouxe essa apuração pra gente. A visão do governo brasileiro é de que a relação Lula Trump não saiu prejudicada após o tarifá. Se o governo adotar muito o tom de que há um viés político na decisão por trás daquele primeiro tarifaço que ainda tá no campo da proposta até dia 15 de julho. O governo tá tratando dessa forma. Mas o governo nesse momento,

Uribe não vê elementos o suficiente para dizer que, bom, o que aconteceu contar fácil com a designação das facções brasileiras, comando vermelho e PCC como organizações terroristas, isso não é suficiente para que você tenha um pedido formal de Lula junto a Donald Trump para uma reunião bilateral, mas os dois estarão no mesmo local, no mesmo momento, né, se confirmando também a ida de Donald Trump. Então sim, se rolar um aperto de mão já tá ótimo, porque foi num desses esbarrões que pintou a química lá na Assembleia da Izção das Nações Unidas. Foi ali que a coisa começou a mudar um pouco de figura na relação entre Lula e Trump. Mas o Brasil ainda tá apostando na via da negociação em relação a um ponto, o primeiro anúncio de tarifaço que foi feito, aqueles 25%, que foram fruto da investigação comercial na chamada sessão 301, olhando especificamente para o Brasil. Ali o Brasil entende que, bom, a gente já ofereceu todos os argumentos possíveis. Os Estados Unidos estão com

dados defasados, por exemplo, em relação ao desmatamento. A Marina Silva falou isso pra gente ontem aqui. Eles estão com dados lá do governo Bolsonaro, não são dados factíveis. a gente tem uma relação superavitar, várias questões que o Brasil já exaustivamente já explicou os americanos e continuou explicando porque tá apostando na vida aquele grupo de trabalho que foi montado depois da reunião de 3 horas entre Lula e Trump na Casa Branca na visita do presidente da República. Então, até lá não tem muito elemento para justificar essa esse encontro e esse pedido de uma eh reunião bilateral. Agora os outros pontos, o

tarifaço que veio depois que atinge a gente, mas outra 59 economiza, aqueles 12,5%, esse o Brasil não vê muita chance. Por que que vai olhar pra gente de uma maneira diferente em relação aos outros países? Não faz muito sentido. E também o Brasil não vê muita chance de se voltar atrás em relação à designação das facções como organizações terroristas. Então, o que tem margem e que essa tarefa tá muito da negociação com o ministro do MDIC, o Marc Elias Rosa, é o tarifaço de 25%.

Tanto é que tinha a previsão de uma reunião hoje. Gabi Veras estava contando isso pra gente também. É nisso que o Brasil aposta. E aí uma das perguntas que eu tenho feito as fontes, mas então por que que Lula decidiu ir ao G7? É pelo prestígio mesmo. Foi uma decisão

anunciada pelo próprio presidente da República. Eu vinha tentando mapear com fontes. Gente, vocês estão lembrando do dia 7? E aí Macron fez esse convite lá em fevereiro. Lula vai atender o convite. Aí o Lula e que uma bela manhã

está num discurso depois do tarifá e fala: "Olha, eu nem ia para o G7, mas eu decidi que eu vou para o G7". E aí se se atrelou também isso a à questão do tarifaço, ao pano de fundo do tarifaço, mas hoje não é o tarifaço que tá motivando, segundo fontes da diplomacia, a ida de Lula ao G7. é mais o prestígio, é a 10ma vez que ele vai participar, ele teve um convite, então seria de bom p atender a esse convite também >> e também mostrar que não tá fazendo corpo mole, que tá disposto a negociar para dizer o seguinte: "Olha, estão falando que eu não tô disposto não, eu tô indo lá para negociar, para tentar encontrar o homem e dizer: "Olha, ouve a gente, vamos conversar pro vídeo" ou eventualmente um novo encontro para não ser acusado de, ó, Estados Unidos tarifaram o Brasil e o Lula não fez nada. Então, pelo menos um esforço ali que foi feito. Obrigado, Isabel. Você

volta daqui a pouquinho porque agora a gente vai falar de eleições.

E eu vou chamar já a Clarissa Oliveira, ela chega a apuração da campanha do presidente Lula. Porque a Copa do Mundo pode render frutos para Lula em tempos de eleições. A gente já viu isso acontecer muito, hein, Clarissa Oliveira, principalmente na ditadura militar, com aquele discurso Brasil ame ou deixo você quando não sei quantos milhões em ação paraa frente, Brasil a seleção, agora esqueci, mas realmente se gera um clima diferente no país. Por isso que o presidente, o incumbente gosta tanto de Brasil vitorioso. Agora, Uribe, aqui não há exatamente algum clima de muito otimismo em relação ao Brasil ganhar a Copa do Mundo. E

mesmo assim tem um ponto que os interlocutores ali do presidente Lula, integrantes da campanha, estão enxergando como altamente estratégico. A questão é que o adversário não é qualquer um, é o senador Flávio Bolsonaro. É, e ele tá vivendo esse momento de desgaste político que veio aí na esteira é do envolvimento, do vínculo dele com o banqueiro Daniel Vorcar, que acabou exposto aí no caso relacionado ao filme Dark Horse. O que que a campanha do presidente Lula tá querendo pegar um embalo aí na Copa do Mundo para tentar eh fortalecer a figura do presidente da República e atacar ali ou pelo menos eh diminuir, explorar o desgaste do seu principal adversário? A jogada é aproveitar o clima de Copa para exaltar essa ideia de um sentimento nacionalista. Os aliados do presidente

Lula estão falando em resgatar, recuperar a camisa do Brasil. Lembrando, a camisa da seleção acabou se transformando ali numa marca eh de muitas manifestações bolsonaristas eh por conta daquela ideia de que seriam os patriotas e assim por diante. Então, o governo petista, mais especificamente a campanha do presidente Lula, na verdade, eh, tá aí trabalhando com essa ideia de aproveitar esse sentimento nacionalista, eh, que já vem permeando o discurso eleitoral de Lula, pré-eleitoral de Lula, há bastante tempo. e trazer isso para dentro do contexto da Copa do Mundo. E isso vem misturado com aquela história toda do tarifaço e principalmente da ida mais recente e do senador Flávio Bolsonaro lá pros Estados Unidos, quando ele se reuniu com Donald Trump. Porque a ideia é tentar imprimir

em Flávio Bolsonaro, segundo a avaliação de uma das pessoas com as quais eu conversei, essa eh a imagem de que ele seria basicamente um torcedor dos Estados Unidos, digamos assim. Isso aí é é licença poética minha, tá? Eh, porque a ideia é tentar associá-lo a um sentimento antinacionalista pelo fato de ele ter eh feito uma intervenção ali junto ao governo americano e do seu irmão Eduardo Bolsonaro também ter atuado junto ao governo dos Estados Unidos, ao governo de Donald Trump e em decisões ali em movimentações que, segundo a retórica que é adotada pela campanha petista eh tiveram ali por trás de decisões que prejudicaram o Brasil. Esse é o argumento eh que vai servir para embasar isso. Então, a ideia é aproveitar a Copa do Mundo, colocar Lula como essa figura eh que defende a soberania nacional, algo que vem desde lá de trás, eh quando o Lula e iniciou ali a sua atuação para tentar reverter ou minimizar, amenizar o impacto do tarifá aqui no Brasil, então que ele seria um grande defensor da soberania nacional, uma figura nacionalista que representa ali torce pelo Brasil, enquanto seu principal adversário eh vai eh vai ser carimbado aí pela campanha petista como essa espécie de eh torcedor aí dos Estados Unidos por ter atuado ali junto ao governo de Donald Trump nessa última tentativa e de Flávio Bolsonaro de viajar aos Estados Unidos.

>> Clarisso Oliveira, você é uma analista completa, fala sobre todos os assuntos, mas vamos ser realista, não ganha, né? >> Não ganha, não ganha. Acho que não, pelo menos eu não sou muito de futebol, né, gente? Então assim, mas eu tenho que ouvir a avaliação de todo mundo. Eu não tô nem sentindo tanto entusiasmo assim, infelizmente, nesse clima de Copa, porque eu não sou muito de futebol, mas eu gosto de Copa do Mundo. Pelo menos o

otimismo não é muito grande, mas o que o pessoal ali do presidente Lula acha que mesmo perdendo eles conseguem colher alguma coisa boa de Copa do Mundo. Eh, não tanto quanto poderia ser se o otimismo do brasileiro acabasse ganhando um impulso eh com uma vitória na Copa. Claro, poderia, a gente sabe que historicamente isso impacta, afeta até mesmo o humor dos eleitores em relação à economia do Brasil, em relação ao bem-estar e a avaliação de governo pode mexer com uma vitória na Copa do Mundo, mas acho que pelo menos as pessoas com as quais eu conversei também não estão acreditando numa vitória, não, mas acham que dá para colher algum fruto aí nessa briga com o adversário. >> É muito difícil, a gente torce, mas você tem razão, Clarissa, não vejo as ruas pintadas como eram antigamente. pessoal vibrando tanto como vibrava. Acho que as

pessoas estão mais realistas sobre o desempenho da seleção brasileira. Mas enfim, milagres acontecem. Obrigado, minha amiga. E milagres acontecem também na situação de Carla Zambelli, porque a defesa de Carla Zambelli tinha certeza de que ela seria extraditada. E a justiça italiana surpreendeu e surpreendeu com críticas diretas ao ministro Alexandre de Moraes, relator do processo de condenação dela por invasão ao sistema do CNJ aqui no Brasil. A decisão chegou de madrugada.

Eu acordei às 4 da manhã, na verdade, com insônia e recebia a decisão. Bati matéria às 5: da manhã e já fui fazer repercussão. Porque a decisão que permitiu à ex-deputada federal Carla Zambelli responder em liberdade na Itália, critico o julgamento que a condenou, como eu disse, por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. Eu tive acesso ao conteúdo integral dessa decisão durante a madrugada. Foi uma decisão da Corte de Apelação da Itália. Era madrugada no Brasil, mas era

manhã ali na Itália, Bona Catucha, já era as primeiras horas do dia por lá. Esse documento de 16 páginas em italiano acolhe o argumento da defesa da brasileira e fala em violação do direito a um julgamento justo. Em resumo, a justiça da Itália dá um balde de água fria no Supremo Tribunal Federal. diz que a falta de princípios de imparcialidade e independência no julgamento de Carla Zambberi constituiu impedimento para que ela seja extraditada ao Brasil. O documento lembra, por exemplo, que o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do processo, participou do julgamento de Zambelli, mesmo sendo vítima de um dos crimes imputados à brasileira. Vocês

lembram? Eles colocaram no sistema uma dado de prisão contra o Alexandre de Moraes. O texto, essa decisão da justiça italiana fala em uma dupla função assumida por Morais, o que afetaria a imparcialidade do processo judicial. Eu traduzi alguns trechos, eu vou trazer para vocês. Abre aspas. É indiscutível

que Morais é considerado prejudicado pelos crimes atribuídos ao apelante, no caso a Zambelli, dado ao dano causado pela introdução no sistema informático do Conselho Nacional de Justiça do documento relativo ao mandado de prisão falso expedido contra ele. Essa decisão atesta ainda que na jurisprudência do Tribunal Europeu dos Direitos Humanos, a falta de imparcialidade de um juiz é identificada no exercício pela mesma pessoa de diferentes funções no âmbito do processo judicial, que é o que alegou a defesa de Carlos Zambelli. Ele foi prejudicado Alexandre de Morais e ainda assim ele julgou Carlos Zambelli. ressalta que foi também Alexandre de Moraes quem expediu o mandado de prisão, solicitou a extradição ao Brasil e forneceu informações sobre as condições da penitenciária aqui do Distrito Federal, a penitenciária feminina. Agora, o documento ele refuta um dos argumentos centrais da defesa de Carlos Zambelli de que a ex-congressista bolsonarista sofria um risco de desrespeito aos direitos humanos caso cumprisse a pena aqui no Brasil na penitenciária feminina do Distrito Federal. A decisão final

sobre a extradição de Carlos Zambelli cabe agora ao ministro da justiça da Itália, Carlo Nódio, e ela guarda essa decisão em Roma. Só que o próprio governo brasileiro acha muito difícil que Carlo Nódio vá contra o que disse a Corte de Apelação Italiana. Além do processo de invasão ao sistema do CNJ, Zambell também foi condenada por perseguir, vocês lembram, com uma arma em punho, um jornalista negro no bairro Nobre de São Paulo no segundo turno das eleições de 2022. Essa última condenação ainda não foi submetida à justiça da Itália paraa extradição final, o que vai acontecer ainda neste ano. Por isso que eu trago outro bastidor de que o governo brasileiro vai insistir na extradição de Carla Zambelli para cumprir pena aqui do Distrito Federal por esse outro processo. A gestão

federal não acredita, como eu disse na reviravolta, em relação à evasão do sistema do Conselho Nacional de Justiça. esse processo de extradição por ter, desculpa, esse não, mas o outro que é o processo de extradição por ela ter perseguido esse jornalista nas suas de São Paulo, ele segue em tramitação e tem uma audiência marcada agora pro dia 1eo de julho. E aí o governo brasileiro vai atuar nessa audiência para levar esse processo adiante. Nesse caso, a avaliação do governo brasileiro é de que não cabe uma interpretação sobre parcialidade no processo, porque o relator foi Gilmar Mendes. Supremo Tribunal Federal condenou Carlos Zambelli, mas Gilmar Mendes não foi vítima desse episódio, foi o jornalista que foi perseguido por ela. Então o que

o governo brasileiro avalia que há muito mais chances de extradição nesse processo e não do outro. Relembrando para vocês como aconteceu no segundo turno das eleições de 2022. Um jornalista, ele provoca Carlos Zambelli e Carla Zambelli pega uma arma e sai atrás dele em desembalada carreira nas ruas de São Paulo. Tanto é que Jair Bolsonaro ficou irritadíssimo com esse episódio, rompeu com Carlos Zambell na época porque ele atribui parte da sua derrota, do desempenho ter sido menor em São Paulo por causa desse episódio. Ela foi condenada a 5 anos de prisão por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com emprego de arma. Zambelli, como eu disse, aguarda

em liberdade em Roma a decisão da justiça da Itália. Ela ficou quase um ano presa na penitenciária feminina de Rebíbia, nos arredores de Roma. E aí, Isabel Mega, a gente tem dois cenários. Primeiro é um abalo na imagem do Supremo Tribunal Federal, porque essa crítica sempre foi feita de que esses inquéritos de ofício muitas vezes são bastante questionáveis, que deveria ser o Ministério Público o autor da ação penal para chegar no Supremo e que a vítima desse processo, Alexandre de Moraes foi o relator do processo. Isso macula um pouco a imagem do Supremo Tribunal Federal de Independência. Mas por outro lado, as

chances de extradição no outro processo são muito maiores, porque aí a gente não tem o ministro Gilmar Mendes envolvido nessa perseguição, por exemplo. >> Exatamente, Uribe. Então, ainda tem coisa para acontecer basicamente, né? O cenário sobre Carla Zambelli não está fechado. Mas eu achei interessante até você relembrar um pouco o contexto em que o episódio da perseguição a a aquele homem em São Paulo acabou cedando, que era um contexto eleitoral. E Carla

Zambelli, ela é aquela integrante do bolsonarismo, mas que hora é conveniente eles fazerem a defesa dela, hora é conveniente eles afastarem. Naquele episódio, a estratégia foi: "Epa, pera aí, bora se afastar dela". E aí ela ficou meio que a ver navios porque inclusive foi depois culpabilizada por ser um dos grandes fatores pela derrota do ex-presidente Jair Bolsonaro nas eleições de 2022. Carla Zambelli, a preço de hoje voltou a ter a simpatia de seus aliados. E essa decisão de hoje, com essa linha de argumentação que traz o ministro Alexandre de Moraes ajuda ainda mais, porque recapitula um pouco aquele mote do bolsonarismo de ter o ministro Alexandre de Moraes como um algós. Isso é importante para abastecer

a militância e ultimamente a a militância bolsonarista está precisando ser abastecida, mobilizada. A gente tá vendo isso inclusive como fator de preocupação da campanha de Flávio Bolsonaro. Ele ele chegou a sair inclusive daquele modo Flávio eh vacinado, tentou fazer os discursos mais alinhados novamente à direita, porque eles estão sentindo esse bac também, eles precisam aglutinar a militância bolsonarista. Então, querendo ou não, essa decisão sobre Carlos Zambelli ajuda nisso, porque recapitula um pouco aquele clima que eles trabalharam muito no processo eleitoral de 22 para cá, de que Alexandre de Moraes adota uma postura de perseguição contra expoentes do bolsonarismo. O que a gente viu no dia da decisão que acabou libertando Carlos Ambelli da prisão foi muita comemoração da base bolsonarista. vários

parlamentares que a gente procurava e que eles não estavam comentando a situação de Carlos Zambelli, soltando a mão dela. Depois daquele dia voltaram a pegar na mão dela e a celebrar esse desfecho. Então isso também tem uma espécie de uso político que vai além das fronteiras sobre Zambelli em si, mas que conversa também com esse momento em que o bolsonarismo tá tentando se organizar novamente porque sentiu o BAC das últimas denúncias eh dos últimos das últimas revelações, melhor de Zeno, que acabam provocando uma revisão de rota também do próprio candidato que é Flávio Bolsonaro. Mas que uso oportunismo político mesmo, porque ela foi abandonada na Itália, ninguém mais falava dela. Tinha uma duas exceções, por iní que pareça, que era o Sostrens Cavalcante e o Flávio Bolsonaro, que lá atrás fizeram discursos em cima de um caminhão de som na Avenida Paulista, mas o resto ignorou. Abiaquisses também

defendeu os três e agora, claro, é muito conveniente porque ela praticamente foi salva pela justiça italiana e agora eles querem tirar uma casquinha desse processo. >> E os processos de extradição são processos que têm componentes políticos. Não é à toa que a gente viu esses expoentes do bolsonarismo escolhendo países que escolheram. Não é à toa que Ramagem vai pros Estados Unidos, Eduardo vai pros Estados Unidos, Carla Ambell como cidadã italiana escolhe ir paraa Itália porque eles escolhem a dedo destinos que podem dar algum tipo de amparo político a eles também. Então, de certa forma, quando a gente conversava durante esse processo com fontes da da do Brasil, do governo brasileiro, eles falavam isso pra gente: "Olha, vocês têm que ponderar que o processo também é político, as decisões elas também são tomadas com este viés". Então o que tá

acontecendo, de certa forma surpreendeu diante da manutenção que a gente teve por bastante tempo da Zambell no presídio de Rebíbia, mas também conversa com essa eh e essa identificação que há de parte da Itália, não dá pra gente generalizar, mas ideológica também com o bolsonarismo. >> A Jorgia Melon. Agora, a grande questão que é interessante é que antes havia uma avaliação do seguinte: se chegasse no Carlo Nórdio e na Georgia Melone eles extraditariam, mas agora é a Suprema Corte da Itália tomando uma decisão. Então eles têm ali uma guarida é jurídica para manter a Zambell por lá. Obrigado pelas informações, Isabel Mega.

Vou falar de inflação, que é um tema que incomoda todo mundo, todos nós brasileiros. O IBGE divulgou hoje os dados da inflação de maio. Os preços subiram 0,58% pressionados pelos alimentos. E aí, Gabriel Monteiro? Isso tem tudo a ver com o estreito de Ormouso. Isso tem a ver com os

combustíveis. Por quê? Porque o preço do alimento aumenta primeiro, porque o maquinário que é utilizado para produção utiliza diesel e utiliza a gasolina que tá mais caro. Depois o transporte do caminhão do local onde foi produzido o alimento até o supermercado. Então é a cadeia toda ligada e aumenta um preço, o resto também.

>> Exatamente, uma ótima tarde a você e vivemos agora talvez um péssimo período paraa inflação. Tá tempestade perfeita, tá tudo dando errado para preços. Tem guerra no Oriente Médio, o combustível disparou, mas também tem fatores climáticos. É o ninho batendo a porta e essa mudança pode prejudicar a colheita de diversos produtos que a gente adora aqui no Brasil colocar no nosso almoço, na nossa janta. Então tudo deve ficar um pouquinho mais caro. Há também a

resiliência da economia brasileira, muita demanda, mas para este último mês de maio, algumas notícias bastante preocupantes. Vamos pra tela aqui trazer o saldo deste último mês. 0,58% de inflação. E aí você que tá em casa fala: "Pô, 0,58 é quase nada. Eu tô é tranquilo, não tá nem caro viver aqui no Brasil, mas se a gente junta os últimos 12 meses, a inflação já foi de 4.72%,

então tá bem mais caro do que no ano passado o custo de vida aqui no Brasil. A meta do Banco Central, ela é de 3%, mas ela tem um limite até 4,5. Então, pela primeira vez, desde setembro do ano passado, nós superamos a meta. Isso não é nada positivo, não é nada a ser comemorado, é problema. Significa talvez que o Banco Central tenha de deixar os juros mais altos. Quais foram os vilões

dessa inflação? Os alimentos, eles estão bem mais caros do que eh no mês anterior. Subiram mais de 1%, foi o item que mais subiu. E na sexta do IBGE é aquele que representou metade da inflação. Como é que o IBGE faz essa continha? Ele pergunta pras famílias. Há

uma pesquisa chamada pesquisa de orçamento familiar. E eles falam o seguinte: "Olha, quanto no mês você compra de tomate, de batata inglesa, fazem uma lista e determinam o peso que aquilo tudo vai ter na nossa inflação. Afinal, eles estão tentando calcular o nosso custo de vida. Alimentos tm muito peso, subiram demais. Metade do 0,58 veio deles. Batata inglesa em um mês

apenas ficou 44% mais cara. O tomate subiu 20%, a cebola 16, as carnes 1.39 e a refeição fora de casa no PF mesmo, essa tá 05% mais cara. Há fatores, claro, de guerra, porque o combustível tá mais caro e transportar esses alimentos todos pelo Brasil está mais caro. Mas há também fatores sazonais, tem pouca batata disponível no mercado, tem pouco tomate, já se esperava uma inflação de alimentos preoeste começo de ano, mas ela tá sendo turbinada pela guerra no Oriente Médio. Aqui do lado de

baixo, essa é a boa notícia, tem coisa ficando mais barata. O café moídos caiu 2.38% e as frutas 0,70%. Dá para ver que o IBGE separa tomate de frutas, então nem o IBGE considera aí o tomate uma fruta. Quem gosta de suco de tomate, eu acho esquisito, viu Oribe? De forma geral,

essa inflação é preocupante. O que ficou mais barato neste último mês? Combustíveis. É, até é difícil de entender como é que a guerra tá acontecendo lá no Oriente Médio. Os combustíveis estão ficando mais baratos por aqui. O petróleo caiu um pouco, não

foi muito, caiu só um pouquinho. E o etanol, a gente tá numa boa safra de cana, tem muito etanol disponível no mercado, o etanol caiu 6%, então, apesar dos combustíveis estarem mais baratos, o custo de vida no Brasil ficou de novo mais caro neste mês de maio. E já tem vários investidores e até economistas por aí, Uribe, dizendo que talvez o nosso juro possa parar de cair por conta dessa inflação. O juro no Brasil que tá em 14,5%. O mercado em média tem uma expectativa de que ele vá até lá os 13,25, 13%. Mas por esse viés mais

pessimista, com serviços ficando mais caros no Brasil, com alimentos ficando mais caros no Brasil, talvez olhando lá paraa frente o Banco Central tenha de decer esse esse juro mais caro mesmo, o que não é nada produ economia. >> Problemaço que a gente tem uma massa de endividados imensa, juros altos, as pessoas ainda estão contraindo crédito, não conseguem pagar, estão pagando juro atrás de juros. É um problemaço pra população. Fernando na cagaua, viu, Gabriel? Gosta de suco de tomate e gosta de suco de tomate com sal, não com açúcar. Eu acho, eu também acho

estranhíssimo. Na Espanha é muito comum, mas eu acho, não sei, parece que você tá comendo uma, bebendo uma salada, é praticamente isso, tomando uma pizza. E eu não gosto, né? É, >> é praticamente isso. Obrigado, amigo, pelas informações. A gente vai continuar

falando dos alimentos, porque o preço cada vez mais alto pressiona, obviamente o custo da cesta básica dos brasileiros e aí afeta a população mais pobre. Segundo o Jezi e a CONAB, o valor subiu em todas as 27 capitais do país. Isso no mês de maio. Cléber Rodriguez, claro, pesa mais no bolso do pobre, porque exatamente que já tem dificuldade para fazer compras. O rico muitas vezes sobra dinheiro, ainda continua cobrando iogurte, mas o pobre não. E aí a grande

preocupação

é quem mais sofre, viu? Boa tarde para você, ótima tarde para quem tá acompanhando a gente. Esse levantamento aponta, viu Ribe, que os itens que mais pesaram no bolso brasileiro foram a batata, o feijão, tomate e a carne, que embora não esteja no prato de todo brasileiro, é uma proteína considerada muito importante, né, em relação ali ao alimento desses brasileiros. E aí a pesquisa feita pelo Die também pela CONAB, a companhia nacional de eh abastecimento, aponta que todas as capitais brasileiras tiveram um aumento na cesta básica nesse mês de maio. Isso acaba reforçando o que o Gabriel tava falando agora em relação à inflação aqui no país. As maiores altas no mês foram

registradas em Recife com um pouco mais de 8% de aumento em relação ao mês anterior. Na sequência vem Florianópolis, Fortaleza e Porto Alegre, todas as capitais. com mais de 7% de crescimento em relação ao mês anterior. Aqui no Rio de Janeiro, o cenário também não é diferente. Nós temos uma cesta básica que é a mais cara, aliás, a terceira mais cara do país. Ela tá

custando aqui na capital 914,48, atrás apenas de São Paulo e Cuiabá. A capital paulista continua tendo a cesta básica mais cara do Brasil. Em São Paulo, a cesta custa 952,20. teve uma alta aí de 5,8% em relação ao mês anterior. Quando o levantamento faz um comparativo com maio do ano passado, praticamente todas as capitais também tiveram crescimento em relação a esse assunto, né? a gente teve ali um

registro apontado de pouco mais de é 7% lá em Boa Vista, que foi a capital que teve o menor crescimento. O levantamento, portanto, foi feito aí pelo Die em parceria com a CONAB e mostra que os alimentos continuam sendo muito impactados pela inflação. E Uribe, complementando o que Gabriel estava falando, ele dizia sobre os impactos da guerra no Oriente Médio, no preço dos alimentos aqui no Brasil. A batata, por exemplo, que tá nessa lista Uribe, ela é muito dependente de fertilizantes, como por exemplo a ureia. E esses fertilizantes vem de onde? Justamente do

estreito de Ormus, que tá sendo impactado com essa guerra no Oriente Médio. O reflexo disso vem no prato do brasileiro, principalmente das famílias que têm o menor poder aquisitivo. Eu volto contigo. >> É que tem muita gente que acha, né, Cléber? Tem muita gente que acha que o Brasil tudo o que se planta se dá. Não é

bem assim. A gente tem uma falta de fosfato imensa. A gente importa ali uma grande quantidade de fertilizante feito de nitrogênio. Tanto é que o governo brasileiro foi tentar buscar, por exemplo, em países árabes, porque realmente não tá vindo a quantidade necessária com essa guerra no Oriente Médio. Obrigado pelas informações, Cléber Rodrigues. A gente vai continuar

falando de economia com uma entrevista importante aqui no Bastidor e CNN. A gente tem a honra de conversar com o Eric Momo. Ele é presidente do Conselho Diretor da Associação Nacional de Restaurantes. A gente vai falar sobre os impactos econômicos do fim da escala 6x1 para o segmento de restaurantes. Seja bem-vindo, Eric. Conta pra gente quais

são as expectativas hoje, caso a proposta seja aprovada da maneira como está na PEC que foi aprovada na Câmara dos Deputados. >> Tudo bem, Uribi? a gente vai ter assim, primeiro que a gente não tem prazo para implantação, né, para adaptação. Então isso acaba sendo um dos fatores mais complicadores pra gente, porque você imagina a todos os restaurantes eles são empregadores eh em grande número de pessoas. Então, se você imagina a quantidade de pessoas que trabalham dentro de um restaurante, eles é que fazem a grande diferença pro nosso setor. E sempre o funcionário ou a

equipe sempre tem que estar disponível no momento do consumo. Então, a gente não tem muita flexibilidade de alocar essas pessoas pros horários em que seria interessante pro estabelecimento. Ele precisa juntar a necessidade do consumidor junto com a disponibilidade da mão de obra. Então, quando a gente fala de ter pouco prazo para fazer uma adaptação e uma mudança de escala, a gente começa a pensar, poxa, quais os restaurantes que vão conseguir se adaptar e de que maneira que eles vão conseguir se adaptar? Então, a gente vai ter, com certeza que fazer maior número de contratações para cobrir essa necessidade nos horários em que a gente não tem mão de obra disponível, né? Eh,

e obviamente vai ter um repasse eh pro preço final do consumidor. Então esse é um dos dos impactos. Eh, isso se a gente não falar na complexidade depois de fazer a gestão disso tudo. Então, a gente começa, vamos dizer, partindo desse desse ponto em que há uma mudança sendo imposta numa velocidade em que os restaurantes não conseguem implementar nem por necessidade de contratação e nem para fazer o ajuste nem econômico e nem operacional dos seus negócios. Então esse é só para condensando aqui, né, alguns pontos que são extremamente importantes pra gente na na nessa implantação acelerada, vamos dizer assim. Eric, lembrando o período de

transição da PEC, que seriam então em ali num período pequeno de 2 meses depois da promulgação, diminuiria de 44 para 42 horas semanais, depois de 1 ano para 40 horas semanais. Qual seria o período de transição adequado que você avalia para essas mudanças? Olha, é difícil dizer como uma regra única, mas eu acho que deveria ser estendido. Eu acho que tudo tá sendo feito a toque de caixa. A gente sabe, isso já foi discutido em inúmeros lugares. Eh, em

redes sociais você vê essa pauta sendo discutida. eh todos os meios de comunicação estão falando a respeito de que existe uma intenção totalmente eleitoral para essa discussão. Então, não existe uma análise técnica, a gente não tem tempo de avaliar eh os a diversidade do tipo de restaurante. Se a gente pensa, né, dentro do setor que a gente opera hoje, existem uma série de diversidades. Então, vamos pensar, tem um restaurante que trabalha com alimentação por quilo no horário de almoço de segunda a sexta em uma zona comercial. para ele trabalhar numa

escala 5x2 já é a prática do dia a dia. Então a regulamentação não vai fazer nenhuma diferença para esse restaurante, porque ele pode trabalhar dentro desse período e já conseguir ter êxito no seu negócio, funcionar bem, pagar bem a sua equipe e tá tendo lucro. o resultado do restaurante tá sendo positivo pro empreendedor. Por outro lado, você pode ter restaurantes que trabalham em zonas que são totalmente temporárias, como eh cidades litorâneas, que trabalham com temporadas mais específicas e precisam de uma mão de obra num momento mais intenso, eh, sem um intervalo de descanso tão extenso, né, para que você possa colher resultado. E aquele momento vai correr uma vez ou duas por ano, em momentos de férias, por exemplo. Então,

a gente falando de restaurantes e essa diversidade no nosso setor, né? Restaurantes que trabalham só jantar, trabalham o almoço e jantar, alguns que tm o café da manhã, restaurantes dentro de hotéis. Então essa diversidade toda fazem com que a gente não tenha uma regra que a gente consiga implantar para todo mundo e que seja igual para todos. A única coisa que é comum para todos os restaurantes é que a mão de obra precisa estar disponível no momento em que o consumidor quer o atendimento. A gente não tem outra forma de fazer isso.

Então, por exemplo, se a gente imagina um restaurante que opera, principalmente como uma pizzaria que opera no jantar, principalmente no jantar e nos finais de semana, não há o que se fazer no horário do almoço ou na parte da manhã daquele mesmo dia para você realocar essa equipe. Então, para fazer um estudo de impacto, a gente precisaria começar a contratar as pessoas em refazer as escalas de trabalho. E conforme isso vai entrando para dentro do custo do negócio, naturalmente esse preço seria repassado, o custo vai ser repassado ao preço. Então, para ter um tempo da gente conseguir fazer esse impacto, esse estudo, precisaria ter uma transição mais lenta, que se fosse por etapas, uma parte da mão de obra a gente faz na escala 5x2, ou você começa conforme vai contratando, já coloca novo regime, sem ter aquele impacto, vamos dizer, de uma equiparação salarial. Então, conforme a eh se pensa numa transição mais cautelosa paraa gente migrar para um novo modelo econômico de trabalho no Brasil, se a gente não fizer isso de uma maneira cautelosa, a gente tá, desculpa o termo, enfiando guela abaixo do empreendedor e da população, eh uma solução que vai ser eh que que não vai ter uma efetividade, a não ser um repasse para preço, para proteger margem e proteger o próprio emprego. Porque se

o empreendedor tem que fechar o negócio porque ele não tá conseguindo ter resultado, toda equipe que tá contratada vai acabar perdendo. E não é isso que ninguém quer, nem o trabalhador e nem o empresário. >> É, é, é consenso de que realmente um regime 6x1 é exaustivo, principalmente para as mulheres pobres desse país, mas a questão seria uma transição um pouco mais adequada nesse processo. O senhor ainda acredita na possibilidade de algumas regras de exceção, ou seja, além de um período maior de transição, que alguns setores mais estratégicos do país tenham esse tipo de exceção? >> Olha, eu entendo que assim, uma boa parte da mão de obra hoje já trabalha no 5x1, trabalha em outros regimes. Não dá

pra gente pensar numa escala como o governo tá colocando como foco acabar com a escala 6x1. Eh, e quando ele coloca isso na chamada, na manchete, no título, no objetivo, eh, isso não é produtivo pro país. Ele não tá visando como objetivo final melhorar a vida do trabalhador. Ele tá, ele tá colocando uma condição de acabar com um tipo de escala e que em alguns setores ele pode ser fundamental. E pode haver, por exemplo, quando a gente pensa no garçom, um garçom, se ele quisesse trabalhar 7 dias num restaurante, ele poderia trabalhar? Se o período de almoço

compreende duas ou três horas de trabalho, se nessas duas ou três horas de trabalho ele já perfaz o suficiente para se sustentar, por que não permitir que ele trabalhe s dias interrupto se ele pode, na opção do trabalhador, ter condições de ter horários livres diferenciados. Então essa quando você pensa em falar, vamos fazer uma melhoria paraa qualidade do trabalhador, eu concordo, mas não é isso que tá sendo colocado. Então quando a gente coloca acabar com a 6 por1, a gente acaba trazendo uma visão mais obtusa de terminar com um tipo de jornada, né, de uma escala, vamos pensar assim, e que você não tá vendo a consequência disso. Então, se eu tenho um garçom que trabalha para mim hoje, seis dias na semana e tá ganhando bem, eu vou chegar para ele e falar: "Olha, infelizmente você está sendo proibido de trabalhar um sexto dia, não é por mim, é pela regulamentação". Então, a gente precisa analisar isso de um aspecto mais positivo. Quando você começa a olhar

particularidades, você vai paraos trabalhadores de plataforma petrolífera, já tem regulamentação específica, vão trabalhar dias ininterruptos, porque não tem como ele ele voltar para fazer um descanso hospitais, né, Eric? até hospitais, às vezes os enfermeiros ficam e depois eles descansam. >> Exato. Então a gente já tem setores, tem tipos de empregos que já trabalham com certa particularidade. Então por que não olhar então paraas necessidades individuais? Se a gente imagina, vamos

fazer uma visão de lupa. Se a gente olhar paraa relação um a um entre um empregado específico e um empreendedor, se eles conseguissem tirar um um acordo, chegassem no meio termo, que fosse bom pros dois, é a melhor possibilidade que tem. Você sai desse indivíduo e vai pro cargo que ele ocupa. O quantas mais pessoas do cargo você agradar, seria melhor. Só que fica um pouco mais complexo, porque você tá envolvendo mais pessoas. Aí você expande do cargo para

todo o restaurante. Dos restaurantes sempre expande para um setor. Do setor você expode para expande para uma cidade, para uma economia toda. Quanto mais macro é isso, mais complexo fixo fica você colocar uma regra fixa e que funcione para todo mundo. Então quanto mais específico for, mais fácil é de você chegar num acordo entre as partes.

Então o governo ele precisa dar essa permissão. Agora, quando a gente fala de uma PEC que vai mexer na Constituição, ela tem que ser uma regra geral que caiba para todo mundo, sem limitações que tragam complexidades paraa operação no final das contas. Essa é a visão que a gente tem. Então, se você pensa, hoje eu tô como uma visão que específica como como brasileiro, mas falando de um setor de alimentação, um setor de alimentação fora do lar tem complexidades. Não adianta dizer que eu posso ter o o trabalhador por 10 horas dentro do meu negócio. Para alguns negócios pode ser

ótimo, para outros não vai fazer a mínima diferença. Se um restaurante trabalha só no período de almoço, eu vou fazer 10 horas o quê? Com aquele garçom. não tem não tem trabalho a ser executado, então você acaba encarecendo porque vai remunerá-lo por 10 horas de trabalho, sendo que ele não produziu. Então, aonde vai parar esse custo? Vai

parar no preço final consumidor. Então, [limpando a garganta] quando o governo começa a propor uma melhoria na condição do trabalhador, através da proibição de um sexto dia de trabalho, vamos pensar assim, não tá enxergando que vai encarecer. A gente acabou de ver dois matérias falando de de encarecimento custo da economia. É natural. Poxa, eu trabalho com pizza, eu tomate encarecendo, ele vai comprou o meu custo. Não tem mágica. Então, se a mão

de obra vai ficar mais cara, vai compor custo. É assim que a gente vai fazer, não tem outra alternativa. >> Nós conversamos com o Eric Momo, ele é presidente do Conselho Diretor da Associação Nacional de Restaurantes. Eric, obrigado pela presença no Bastidores CNN. Espaço sempre aberto aqui na CNN Brasil. Eu que agradeço

limite sua disposição sempre. >> Vamos para uma informação de última hora. Um ataque a tiros no Texas, nos Estados Unidos, deixou pelo menos uma pessoa morta e 11 feridas. A polícia disse que o suspeito foi morto. Os policiais ouviram tiros vindos de um prédio na cidade de Midland e ainda trabalham para proteger essa área. Essas

imagens são ao vivo. A polícia diz que as ruas devem continuar fechadas enquanto a investigação acontece. As autoridades estabeleceram um ponto de encontro em um hospital para as famílias das vítimas. Quatro pessoas estão ainda na sala de cirurgia e outras cinco já estão estáveis. A gente continua acompanhando esse caso, volta com informações em breve, mas isso mostra também um pouco da preocupação. Os

Estados Unidos estão com a Copa do Mundo, os turistas estão por lá. Ontem a gente teve aquele alarme falso em relação ao sistema de refrigeração de ar do Pentágono. E agora esse ataque a tiros no meio da luz do dia nessa cidade do Texas. A gente faz um rápido intervalo aqui no Bastidor e CNN. Ainda hoje a gente conta que a empresa de Hellow Musk, que é a SpaceX, estreia na bolsa de valores com maior IPO da história. A companhia movimentou

[música] 75 bilhões, que vale já quase 2 trilhões de dólares. A gente volta em instantes com mais informações.

[música]

1:55 bastidores CNN de volta. Eu vou voltar com atualizações sobre o caso do Zambell em instante. O Supremo Tribunal Federal se posicionou em uma nota oficial, inclusive falando sobre esse assunto. Mas antes eu vou conversar com o Gabriel Monteiro, porque hoje a SpaceX, empresa de El Musk, entrou na bolsa com o maior IPO da história. A companhia já vale quase 2 trilhões de dólares.

Gabriel Monteiro, isso é histórico. >> É histórico. Atualizando, tá? Oribe está valendo mais de 2 trilhões de dólares agora. Por a abertura das negociações, a ação subiu mais de 23%, então já vale mais de 2 trilhões de dólares a a empresa de exploração espacial de Elon Musk. Vamos de detalhes desta oferta.

Eles fizeram venda de ações e conseguiram captar 75 bilhões de dólares de investidores. A SpaceX, ela garante que este dinheiro vai ser investido pra expansão da companhia em três verticais distintas. E aí o mercado acreditou nessa expansão, compra a ideia de Elon Musk e a empresa é a sexta mais valiosa do planeta. Detalhe, Táaurib, a empresa dá prejuízo. No ano passado foram 4 bilhões900 milhões de dólares de prejuízo, mas mesmo perdendo dinheiro, ela tá aqui, ó. Sexta colocação tá um

pouquinho desatualizado porque tem um delay entre nós fazermos a arte e apresentarmos aqui para vocês ao vivo, mas a SpaceX tava neste 1.ão900 milhões de dólares e agora já tá nos 2 bilhões, 2 trilhões de dólares, perdão. A empresa mais valiosa do mundo é Nvidia, seguida da Alpha, Apple, Microsoft, Amazon, TSMC, que é uma empresa de Taiwan que fabrica semicondutores para chips de inteligência artificial. E aqui aparece ela, SpaceX em amarelinho na nossa tela. Broadc, que é uma empresa norte-americana também, que vale 1 trilhão800 bilhões. Saludaram que faz

petróleo e a Tesla que também pertence a Elon Musk. Então ele tem duas entre as 10 maiores empresas do planeta em valor de mercado. Pode anotar na caderneta, tá? Uribibi. El Musk é trilionário, o primeiro trilionário da história depois de fazer esse IPO da SpaceX. Mas por que

que a os investidores estão comprando essa ideia? Tão investindo na empresa mesmo sob o risco de uma bolha de inteligência artificial que tá amedrontando investidores lá fora? A SpaceX já tem a tecnologia, faz a exploração espacial, tem os seus foguetes, aquele famoso foguete que dá ré, então isso já tá pronto na companhia, só não dá lucro ainda e os investidores acreditam que no futuro vá trazer dinheiro pra empresa. Ela tem uma constelação de satélites para prover e via satélite mesmo. Então é uma das empresas pioneiras nesse tipo de serviço para consumidores e que esse serviço é o que realmente traz lucro pra empresa hoje, é a maior receita da empresa disparado a Starlink, as a esses satélites que dão eh acesso à internet.

Mas o que realmente tá no foco da SpaceX, que que eles querem fazer a partir de agora? É investir em inteligência artificial. É uma oferta no mercado que ela tá maquiada de ser uma empresa de exploração espacial, mas o que o Elon Musk quer mesmo é investir em IA, em infraestrutura para IA, nos próprios chips e até no próprio chatbot. Já existe o Grock hoje, que é o chatbot do Twitter. Eles querem turbinar o Grock e até mesmo fazer satélites, data centers de A fora do planeta, em órbita da Terra. Então essa é a grande ideia

mega alomaníaca mesmo que a Lomansk tá vendendo pros investidores e eles estão comprando a doidado. Maior IPO da história e no primeiro dia subindo 23% Ribe. >> Muita coisa, hein? Muita coisa de fato. E a gente vai acompanhar exatamente se a SpaceX e Elon Musk vão conseguir ser pioneiros também na inteligência artificial. Gabriel, obrigado pelas

informações. Eu venho com informação de última hora. O Supremo Tribunal Federal acabou de se posicionar sobre a decisão em relação a Carla Zambelli da Justiça Italiana. A gente trouxe as críticas que foram feitas pela justiça italiana, pela Corte de Apelação, que disse que, de fato, houve parcialidade no julgamento dela, porque Alexandre de Moraes não poderia ter julgado se ele era, neste caso, também vítima do da invasão do sistema do CNJ, do Conselho Nacional de Justiça, já que colocaram lá o mandado de prisão contra ele. Pois bem, o que diz essa nota assinada pelo ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal? Inicialmente ele fala

o número dessa ação penal e ele cita os processos e disse que esse processo e seus atos eles transcorreram em estrita observância à Constituição da República Brasileira, ao devido processo legal, ao contraditório, à ampla defesa e aos compromissos internacionais que foram assumidos pelo Estado brasileiro. Por isso, diz Edson Faquim, a presidência do Supremo Tribunal Federal acompanha com preocupação a recente decisão proferida pela justiça italiana em matéria relacionada à cooperação jurídica entre os dois países, ressaltando que esta corte vem atuando com marcante deferência aos estados estrangeiros quando examina os pedidos de extradição. O caso em questão, foi oferecida a denúncia pela Procuradoria Geral da República pela prática de crimes de invasão a dispositivo informático e falsidade ideológica. A denúncia foi recebida por unanimidade pela primeira turma que referendou as decisões monocráticas do eminente relator, ministro Alexandre Moraes. O que diz, sem meias palavras o ministro Edson Faquim, que esse caso foi submetido à Procuradoriaagal da República, depois foi pra primeira turma e por unanimidade ela foi condenada.

Então não foi apenas Alexandre de Moraes que participou desse julgamento, os demais ministros também. Por isso ele diz que entendeu que os presentes requisitos pro exercício da ação penal estavam ali em pé. Após instrução, sempre plenamente observado o devido processo legal, ação penal foi julgada integralmente procedente pela turma, novamente por unanimidade, inclusive afastando por decisão colegiada a suspensão suscitada. A defesa da jurisdição brasileira, da autoridade das decisões judiciais regularmente proferidas e da dependência do poder judiciário constitui, na visão de Edson Faquim, dever constitucional e renunciável desta Suprema Corte. Então, o Supremo Tribunal Federal um couro nas palavras do ministro Edson Faquim, defendendo a legitimidade de Alexandre Moraes de ter participado desse julgamento, de ter sido o relator desse julgamento e de ter sido ele que pediu a extradição de Carlos Zambelli. A justiça

italiana tem um outro entendimento. Ela diz que conforme precedentes das cortes europeias, o juiz que é alvo desse processo, que é vítima dessa ação, não poderia analisar esse caso. A gente vai agora com os bastidores do momento, que acontece de mais importante no Brasil e no mundo. Depois da Polícia Federal rejeitar pela segunda vez a proposta de delação premiada [música] de Daniel Vorcaro, a defesa do ex-banqueiro ainda tenta negociar com a Procuradoria Geral da República uma colaboração para as investigações do esquema de fraude do Banco Master. E ainda decisão do presidente da Câmara dos Deputados Mota de pautar o projeto de lei do fim da escala 6 por1 deve poupar a Câmara dos Deputados de um ônusitoral. O

diagnóstico feito por líderes partidários é de que o deputado blinda a Câmara de Críticas da [música] Sociedade, mas também deixa um ônus eleitoral no colo do presidente do Senado Federal, Daviel Columbri, que resiste em levar a proposta adiante. E o governo brasileiro vai insistir na extradição da ex-deputada federal Carlos Zambell. A gestão federal não [música] acredita em revir volta nesse pedido em relação à invasão do sistema do CNJ, mas acredita na possibilidade do outro processo ao qual ela [música] foi condenada, que é o processo dela ter perseguido um homem durante o segundo turno com arma punho nas ruas de São Paulo. E a empresa de Elon Musk [música] SpaceX estreia na bolsa de valores de Nova York. Oferta de ações, ela [música] movimentou 75 bilhões de dólares, elevando o valor de mercado da companhia para mais de 2 trilhões de dólares.

Fundada em 2002, a SpaceX projeta, fabrica e lança foguetes ao espaço, além de operar serviços de internet [música] via satélite, a Starlink. E fontes afirmam que os Estados Unidos e o Irã podem finalmente assinar um acordo de paz provisório no domingo Genebra, na Suíça. Apesar disso, os países ainda discordam em alguns pontos da resolução. Eu vou chamar a Elis Barreto porque em um evento encerrado agora a pouco, com a presença do presidente Lula, o governo federal lançou uma nova linha de crédito que facilita o financiamento de motos para entregadores e motoristas por aplicativo. é um público de trabalhadores informais que nas eleições de São Paulo flertou muito Eliz com o o Marçal quando ele era candidato de direita. É uma preocupação

também do governo brasileiro acenar para um mercado informal que também pode sair sair ali do encontro da esquerda e cair nos colos no colo da direita. >> Boa tarde para você, Gustavo Ribe e para todos que nos acompanham. Exatamente. O governo então lançando mais uma modalidade desse programa chamado Móve Brasil. A gente lembra que dentro dessa medida o governo já lançou financiamento especial para motoristas de tats e aplicativos para financiamento de caminhões e ônibus e também para máquinas agrícolas. Agora o governo

anuncia essa linha especial de crédito para motociclistas de aplicativo. O anúncio foi feito hoje no Palácio do Planalto. Esse programa se chama Móve Brasil entregadores e moto apps. Ele vai ser voltado então para trabalhadores que usam motocicletas como fonte de renda e também no transporte urbano, tanto de passageiro quanto no transporte de carga. Segundo o Palácio do Planalto, esse crédito vai contar com garantia do FGO, que é o Fundo Garantidor de Operações, e um prazo de pagamento de até 48 meses com 2 meses de carência, ou seja, 2 meses para início do pagamento dessas prestações. UIB. E as taxas de

juros vão variar de 12,5% para homens, ou seja, 0,99% ao mês, com taxa diferenciada para mulheres, segundo o governo, vai ser de 11,5% ao ano ou 0,91% ao mês. Uribe. O ministro do Planejamento e Orçamento, Bruno Morete, participou dessa cerimônia e deu exemplo de, por exemplo, como ficaria uma operação no valor de R$ 21.000. Ele disse que as prestações, incluindo juros, ficariam em torno de R$ 552.

Ele lembrou também que normalmente as taxas de juro para esse setor variam entre 25% e 30% ao ano, com o governo dando então um bom subsídio para esses trabalhadores. O programa também vai ter a possibilidade de descontos com montadoras e essa linha de crédito então facilita o financiamento de motocicletas. O governo anunciou também uma linha de crédito especial paraa pessoa jurídica, UIB, para empresas focada na expansão de infraestrutura de serviços de troca de bateria e sistema de recargas de motos elétricas. Essa linha de financiamento vai valer para alguns itens pré-determinados, como baterias, postos de troca de bateria com capital de giro associado, mas o financiamento desse capital de giro vai ficar limitado a 30% do valor do investimento. Bom, as taxas de juros para pessoa jurídica vão ser também de 12,5%, com prazo de pagamento de 48 meses e 2 meses de carência, mas o financiamento vai ficar limitado a um valor de R$ 70 milhões deais Uribe. com

o governo aí mais uma vez em ano eleitoral tentando se aproximar de um eleitorado que, como você disse, tem se distanciado um pouco da base do governo Lula. Uribe. >> É um eleitorado que flertou com Pablo Marçal, que flerta com Renan Santos e também com Flávio Bolsonaro. Antes a esquerda tinha domínio da classe trabalhadoras pelos sindicatos, mas o trabalhador informal fica fora dos sindicatos. Obrigado, Eli, pelas informações. Eu vou chamar a Thaísa

porque a esperança de Daniel Vorcaro de colaborar com as investigações sobre as fraudes do Banco Master agora estão nas mãos da Procuradoria Geral da República. Polícia Federal rejeitou a segunda proposta de delação do ex-banqueiro, dono do Banco Master. Taísa, traga detalhes dessa decisão da Polícia Federal. E agora, o que pretende a Procuradoria Geral da República?

Oi, Uribe. Ótima tarde a você, a todos que nos acompanham por aqui. Bom, apesar das mudanças adicionadas ali, aquelas alterações que foram colocadas pela defesa do ex-banqueiro e Daniel Vorcaro, não foi suficiente para convencer a Polícia Federal e agora está nas mãos da Procuradoria Geral da República dar andamento a essa proposta de delação. ainda não teve resposta da PGR para a defesa de Daniel Vorcar, portanto, segue no jogo essa proposta. Mas a PF já deu a negativa, alegando que, na verdade, não houve nenhum avanço significativo que justificasse o fechamento dessa delação.

Então, todas aquelas mudanças, os nomes novos que foram colocados, contextos e aprofundamentos que foram feitos não bastaram na visão da Polícia Federal para fechar esse acordo de delação. E aí no entorno de Vorcar, o que se ouve é que na verdade fica parecendo que nunca houve a intenção de se fechar esse acordo de delação com a Polícia Federal. Então essa é a visão do entorno de Vorcaro, de que na verdade eles deram a oportunidade para de fato haver a negociação, mas que não tinham a intenção de ir até o fim com essa delação. Bom, então a procuradoria geral da República segue no jogo e isso significa dizer que é possível que esse acordo seja fechado apenas com a PGR. a PGR que tem que titular da ação penal, então tem prerrogativa para conduzir o a interrogação e também a negociação de forma independente e seguir com as tratativas, mesmo com a negativa da Polícia Federal. A gente lembra que em

maio já houve a primeira rejeição. A corporação também justificou que os avanços que a delação trazia não eram suficientes para de fato fechar um acordo. E lembrando também que ao longo das diversas fases da operação compliance zero, foram obtidos ali oito celulares de Daniel Vorcaro. Então esses aparelhos telefônicos já tinham muitas informações e por isso a investigação já havia avançado bastante. e o que ele trazia na delação não diferenciava muito do que havia no conteúdo desses celulares. Foi essa a justificativa da

primeira negativa. Agora, nessa segunda, apesar de reconhecerem os avanços, alegam que não é suficiente, não eh colabora o suficiente e também não tem provas robustas o suficiente para sustentar uma delação. existe um receio, né, de que não se prove o suficiente para lá na frente, quando houver a o julgamento e de fato as outras delações, aí sim eh ser questionada essa primeira delação de Daniel Vorcáo. Então, é preciso amarrar todas as pontas, sustentar não só com o que ele narra, mas também com as provas que precisam ser anexadas. E a essa essa segunda versão havia sido entregue no início desse mês pela pelos advogados de Daniel Vorcaro. Ele que

segue na superintendência da Polícia Federal, está numa cela especial porque estava fazendo essa essas tratativas, mas que deve ser transferido de volta para uma cela comum por conta, né, dessas duas negativas já da Polícia Federal. Então, eh, a gente acompanha os desdobramentos dessa segunda negativa, os impactos aí tanto na prisão de Daniel Vorcar também. com essa possibilidade da procuradoria geral da República ainda dar seguimento. RIB, >> obrigado Thaís pelas informações. Claro que a Polícia Federal pode voltar. Já

voltou, né? Já foi voltou, né, Larissa? >> E se foi voltar de novo? >> Exatamente. Depende do que ele vai apresentar.

Tá frio o estúdio, né? >> Eu já cheguei espirrando, mas eu acho que a minha alergia talvez seja você. Vamos ver se a Terna vai voltar. Eu acho que é o meu perfume. [risadas] Eu acho que é o meu perfume é o meu caráter. Um

dos dois. Perfume, perfume, >> perfume, perfume pra gente não cair no compli. [risadas] Ô Larissa, conta pra gente a defesa do ex-presidente do BRB, >> o Paulo Henrique Costa, cobra agora da Polícia Federal uma resposta oficial sobre a proposta de acordo de delação premiada dele. Você já nos contou que na prisão ele já tá escrevendo um esboço dessa proposta e essa proposta tende a assustar muito Brasília. >> E aí, boa tarde, né? Cheguei já fazendo

piada. Boa tarde para quem tá em casa. É verdade. Brasília que lá fora parece noite. >> Em junho, né? a gente tá achando já que

alguma coisa aí dessa mudança climática ficou alerta para todo mundo, que não é normal chover por aqui nessa época, não. Mas vamos lá, há muita expectativa se de fato seria possível uma delação de Paulo Henrique. E é muito interessante que toda vez, Uribe que dá errado alguma tentativa de delação de VOCAR, claro, do lado do ex-presidente do BRB há quase um tom de animação. As fontes com que eu conversei, eles acreditam se é naquela corrida, né, que a gente vai vendo. Se não deu certo com Volcaro, pode ser que a Polícia Federal volte a ter um interesse maior na possibilidade de delação do ex-presidente do BRB. A gente

já trouxe aqui durante o feriado, inclusive, que ele tá esboçando eh o que teria ali, né? Trazendo provas, escrevendo à mão inclusive da prisão ali da Papudinha tudo que ele poderia delatar. Dizem inclusive que seria ali uma delação muito contundente, que traria nomes do ex-governador Ibanês e de outras autoridades aqui do Distrito Federal. Claro, isso é a versão que a gente ouve de pessoas ligadas ao ex-presidente do BRB. Paralelamente a isso, a informação que a gente tem é que o advogado e as a defesa, né, toda a equipe ali de Paulo Henrique Costa tá tentando também firmar o acordo de delação com a Polícia Federal. E há uma

cobrança, já se enviou inclusive uma documentação perguntando pra Polícia Federal: "E aí, vocês têm interesse nessa delação? Porque, segundo me contaram, essa semana eles já estão com tudo pronto, né? É, ele teria terminado esse esboço, esse esboço, desculpa, essa semana para entregar a Polícia Federal, mas o acordo de delação, aí a gente pode explicar para quem tá em casa, né, Uribe? Ainda não foi assinado. Já houve uma sinalização por parte da Polícia Federal, tanto que ele foi transferido para Papudinha, né? Já uma sinalização

que a colaboração tava acontecendo, que a Polícia Federal poderia ter interesse no que ele tem a dizer, mas um acordo formal não foi assinado e aí já teria sido enviada uma espécie ali de um documento, né? cobrando ali, né, de um posicionamento oficial por parte dos advogados de Paulo Henrique paraa Polícia Federal. Vocês têm direito, vamos acelerar e vamos assinar esse esse acordo de delação. Mas também não houve ainda nenhuma resposta por parte da PF, até onde me pontuaram algumas fontes. Ui, >> eles vão ter que analisar exatamente se tem elementos novos, mas é um cenário completamente diferente do Daniel Vorcaro, porque o Daniel Vorcaro era o chefe da CRIM, da organização criminosa.

O Paulo Henrique não, ele tava à frente do banco, mas aí você tem toda a gestão de Bane Rocha, como o governador mandava e desmandava, você trouxe a informação de que ele seriam indicado de Ciro Nogueira. né? Então é um outro cenário. Aí ele entregaria peixe grande de fato, né? >> E aí o entendimento com que eu tenho conversado é que vorcaram, claro, pra polícia federal teria mais gente para trazer, mas depois de tantas tentativas de delação e não deu certo, seria uma maneira até de forçar a VOCAR, porque a gente já viu isso em outros escândalos, infelizmente no Brasil, né, Uribe? A

gente que tá aqui há algum tempo vai lembrar disso. É uma corrida por delação, porque quem fechar primeiro acaba ganhando mais algum tipo de desconto ali nessa numa possível pena, né? É. E aí diminui o espaço pro outro entregar de fato. Lari, você volta daqui a pouquinho.

>> Vou sentar ali e já volto. >> Isso. Senta lá. Tem café um pouquinho lá. >> Ó, gritaram aqui que eu vou ficar.

Desculpa. >> Então a gente traz o café para ela aqui. Produção, café, brioches e tudo. Você fica por quê? Porque a gente vai falar de eleições.

>> A Larissa já ficou, mas a gente chama o Vinícius Murad. Ele é cumento. Larissa, >> você sabe que o dia que eu tava lá em São Paulo, ele falou: "Ah, por que que vocês estão aí juntos e eu não foi, eu percebi esse ciúme, eu percebio. E principalmente quando eu falo para ele, mas você gosta mais do Márcio Gomes?" Ele gosta mais do Márcio Gomes.

>> Ai, desculpa, né? Mas não tem como, né, essa disputa aí, né? É, eu também gosto mais do Márcio Gomes do que de mim mesmo. Então, tá tudo bem. Ô Murad, você tem uma apuração muito importante sobre PP e Flávio Bolsonaro. A gente

tava até discutindo essa apuração agora a pouco. O PP era um partido que parecia que tava praticamente fechado com o Flávio. Tanto é, né, Larissa, que só se discutia nome de vice do PP. Não se discute nome de vice do PL, do Republicanos, do União Brasil na Federação. É PP. E parece que o PP vai

roer a corda depois do Flávio ter falado lá atrás. Olha, >> sabe que eu pensei? Será que Ciro Nogueira não? >> Ou será que Ciro Nogueira também não quer Flávio agora, né? Porque agora os dois estão aí um um contaminando o outro, né? Murad,

>> conta tudo pra gente, Murad. Oi amigos, muito boa tarde. Muito bom estar de volta aqui no bastidores. Lari tá me entregando das minhas queixas, mas vamos ao que ao que interessa. É uma situação tanto curiosa. Lá atrás Ciro

Nogueira não escondia de ninguém que a preferência dele era que Tarcis de Freitas fosse o candidato da direita nessa disputa presidencial, já que Jair Bolsonaro permanece inelegível. Ele não escondia essa predileção dele de ninguém, mas depois da escolha por Flávio colocou uma condição pro apoio. Se Flávio for de fato ter um discurso moderado, o PP estará com ele. Senão vai seguir pela neutralidade. O tempo foi passando e o partido foi se aproximando.

Começou uma discussão formal, acontecendo mesmo quem vai ser eh eh o vice de Flávio ou a vice de Flávio. E havia até discussões sobre nomes. Agora, eh, pouco tempo depois de uma operação, no caso Banco Master, que mirou Ciro Nogueira pela relação dele com Daniel Vorcaro e com o próprio banco, eh, eh, Flávio Bolsonaro teve uma reação que foi tratada por aliados de Ciro Nogueira como enfática demais. Na comparação, por exemplo, com outras lideranças políticas, como Michel Temer do MDB, como Valdemar Costa Neto, do próprio PL, partido de Flávio, tiveram reações classificadas como mais brandas ao que aconteceu nessa operação contra Ciro Nogueira e isso desagradou bastante este cacique partidário. O senador teria dito aí a outras lideranças de algumas siglas aliadas ao Progressistas, que para ele a relação com Flávio estaria de fato e eh ruída e que a tendência hoje passaria a ser de volta para a neutralidade. O

Partido Progressistas sabe que tem um poder importante em suas mãos, porque na aliança com a União Brasil, nessa federação, tem o maior dos tempos de TV no horário eleitoral. Se não tiver com Flávio Bolsonaro, esse tempo de TV vai ser dedicado integralmente para a campanha eh eh legislativa, para senadores, para deputados. E Flávio com o PL permanece tendo aí na disputa presidencial o maior tempo. Ele fica à frente ainda de Lula. Mas a aliança para Flávio seria interessante, dizem fontes inclusive do PL, porque ele passaria a ter um tempo, o dobro do tempo do presidente Lula, do PT ou de quem quer que seja o candidato da esquerda. Essa

relação teve e eh esse ponto aí que acabou azedando, disseram algumas fontes de outras siglas próximas ao PP. E isso, as reações à operação ao caso master acabam afastando uma aliança eleitoral classificada como importante pro Flávio >> e que era dada como certa. Por isso que é tão importante a sua apuração, Murad, era dada como certa. A dúvida era republicanos ainda é republicanos. Ora a cena para Flávio, ora paraa neutralidade. Mas se o PP indicar

realmente neutralidade, isso pode empurrar o republicanos também para ficar neutro. E aí o Flávio perde muito tempo de TV. Tem muita gente que fala: "Tempo de TV não serve para nada", serve para responder a crítica. Porque se o outro lado faz ataque, o tempo de TV serve para você rebater o ataque e é muito importante ainda nas eleições. Murad, obrigado, meu amigo. Volte com

mais informações. Eu vou continuar com a Larissa pra gente falar do MDB. MDB que escolheu Esnaldo Bulhões para controlar o partido no Distrito Federal. Esnaldo Bulhões, que não é daqui, é de Alagoas, terra de de Taína Falcão e que é era o líder ainda. É o líder ainda o líder do MDB na Câmara de Câmara dos Deputados.

Por que essa intervenção? >> A gente falou, abrimos a semana dizendo sobre isso, né, que tá uma discussão no MDB aqui do DF, do Distrito Federal, porque o atual presidente é de uma ala mais ligada a Celina Leão e já tava declarando apoio e fazendo alguns acordos de coligação com o próprio PP e outros partidos. E Bane Rocha gritou lá em cima, gritou alto e falou: "Não, o MDB vai ter um candidato próprio, não vai, não vai mais com Celina naquela história de que os dois teriam se rompido." Diante disso, teve até um parlamentar aqui do DF que foi a executiva Uribe do partido falar: "Olha, não dá para ser assim". E esse esse parlamentar, Rafael Prudente, inclusive, pode ser candidato ao governo aqui do Distrito Federal e é ligado a Ibanês e foi questionar a executiva o que que era para fazer. No fim das contas, ontem à

noite, prometi trazer a resposta e ontem à noite teve reunião da executiva do do MDB, eles se reuniram e decidiram que o Esnaldo Bulhões, então, que é o líder na Câmara dos Deputados, não tem nada a ver aqui com o DF, mas ele foi o relator ali na executiva e que ele, vou até trazer o que que tá escrito aqui para depois a gente trazer um bastidor interessante. Eles falam ainda que ele vai juntar e fazer uma espécie ali, né, de eh um amplo diálogo, eles citam, com integrantes, com cinco integrantes de todas as correntes aqui do MDBDF. E aí ele mais esses cinco vão ficar debatendo para saber qual vai ser o futuro do MDB aqui e quem vai apoiar. Ou seja, até nessa nota divulgada pelo MDB, chama atenção que eles falam: "A gente não tá fazendo nenhuma interferência no Distrito Federal, diferente do que a imprensa tá falando." Mas o que que a gente tem colocado aqui? Não se afasta o

presidente do MDBDF que é ligado a Celina Leão e Uribe, mas também forma essa comitiva ali, essa comissão para poder discutir como o partido vai e com quem vai ser aliado durante as eleições. Eu prometo ficar acompanhando as cenas dos próximos capítulos, porque eu acho que serão muitas, né? Porque cada dia tá acontecendo uma coisa aqui dentro do Distrito Federal. Depois, claro, tem como pano de fundo todo o escândalo do caso Master. >> Que escândalo mesmo, que briga entre os dois. Aí, Celina Leão não fala com o

Esnaldo Bulhões. É uma briga geral. Obrigado pelas informações, Lari. Eu vou sentar porque a gente vai girar a nossa reportagem agora. A gente vai girar para falar sobre alguns assuntos. Um deles,

por exemplo, a gente vai chamar o Cléber Rodriguez daqui a pouquinho. Ele tá tentando agora fazer uma conexão, Larissa Rodriguez, mas a gente vai contar sobre uma estrutura financeira do terceiro comando puro. O TCP foi alvo de uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro nessa sexta-feira. Três pessoas foram presas e R 60 milhões de reais foram bloqueados. Cléber Rodriguez traz os detalhes ao vivo pra gente direto do Rio de Janeiro.

Pois é, Uriba. uma operação importante que aconteceu aqui no Rio, em São Paulo, em Minas Gerais, contra o TCP, o Terceiro Comando Puro, uma facção muito violenta que disputa, né, com outras facções, com o próprio Comando Vermelho. O alvo de hoje, viu Uribe, foi essa facção e foi um núcleo que justamente tem o poder de fomentar essa guerra, um núcleo que era responsável pela pelo comando financeiro do TCP. Então, hoje os policiais da Draco, delegacia especializada em inquéritos especiais, os policiais foram até a comunidade de São Carlos, que é um complexo que fica bem perto da prefeitura do Rio, fica na região central da capital fluminense, para buscar algumas provas. Foram cumpridos mandados de busca e apreensão e três pessoas foram presas na ação de hoje. A operação já acabou de acordo com

a apuração que foi feita pela nossa produção. Que que os policiais apontaram nessa investigação? Diferentemente do que muita gente imagina de que o tráfico protege os moradores, os policiais disseram nessa investigação que o TCP tinha ali um esquema de extorção contra comerciantes e moradores que viviam no entorno do complexo de São Carlos, obrigando que as pessoas ou pagassem uma propina pro tráfico ou então deixassem o imóvel sob o risco de serem assassinadas. Então, os policiais foram até essas regiões para encontrar provas e prender as pessoas responsáveis por esse esquema criminoso. A polícia informou que conseguiu, através da justiça, um bloqueio de R 60 milhões de reais movimentados pela facção Terceiro Comando Puro. A polícia também descobriu

que a facção utilizava empresas de fachada para lavar esse dinheiro sujo do tráfico de drogas. A ação, portanto, aconteceu de forma eh concomitante aqui no Rio, em São Paulo, Minas Gerais. Três pessoas foram presas. Investigação da Draco, que continua e é claro que a CNN tá acompanhando os desdobramentos, essa investigação importante sobre mais uma ação do TCP aqui na capital fluminense. Eu volto contigo, Ribe, >> tanta facção criminosa que a gente se perde. Cléber Rodrigues, obrigado pelas

informações. E autoridades de saúde do Rio Grande do Sul investigam o caso suspeito de ebola. em um homem de 64 anos. Ele esteve recentemente em Uganda, na África, que é um dos epicentros da doença. O paciente foi atendido em unidade de saúde de Novo Hamburgo, que fica na região metropolitana de Porto Alegre, e ele segue sob acompanhamento médico especializado. Durante os exames

iniciais foi detectada malária e aí o tratamento foi iniciado imediatamente. Apesar disso, a possibilidade de infecção pelo vírus ebola ainda não foi descartada. As equipes realizam o rastreamento e o monitoramento das pessoas que tiveram ali nas últimas 72 horas contato com esse homem. Esperamos que não seja nada. E o trabalho das quebradeiras de Cocubabaçu do Tocantins, Maranhão, Piauí, Pará, agora é reconhecido como manifestação da cultura nacional. Taiana

Narciso é um trabalho importantíssimo, Taiana, é cultura viva, é o que gera renda, ainda mais para mulheres pobres deste país. Conta pra gente.

>> Oi, Uribe. Ótima tarde a você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. um reconhecimento histórico para milhares de mulheres que atuam com esse trabalho, principalmente aqui na região norte e nordeste. Agora, poxa, a gente perdeu o sinal da Taiana Narcisa de um tema tão importante. volta para contar sobre essas mulheres guerreiras que trabalham dia após dia valorizando a cultura local e fazem da natureza a fonte de subsistência delas e é tão importante. Pronto, a conexão foi

rápida. Taiana pode continuar.

>> Então, Uribe, voltando. Boa tarde a você, todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. Esse trabalho histórico foi reconhecido agora como um patrimônio, uma manifestação da cultura nacional. Tradicionalmente são mulheres que realizam esse trabalho aqui na região Norte e Nordeste, principalmente nos estados aqui do Pará, Maranhão, Piauí e Tocantins. Essa medida foi sancionada pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva, já está publicada em Diário Oficial da União. E essa nova lei, ela

valoriza esse trabalho que é tão importante dessas mulheres que passam de mãe para filha esse trabalho. Lembrando que essa atuação das quebradeiras de coco babaçu realizam tanto essa extração, a quebra e o aproveitamento, garantindo essa tradição, a preservação do meio ambiente das nossas florestas. Além desse fruto que é retirado, é produzido alimentos, óleo, farinha, sabão, carvão, artesanato e também diversos outros produtos que também eh garantem a renda de milhares de famílias aqui na região Norte e Nordeste. Esse reconhecimento ele tradicionalmente é transmitido aí de mãe para filha. Além desse aspecto econômico, a atividade também tem forte relação com a preservação da nossa floresta. já tem o

incentivo realmente da preservação dessa tradição que é repassada através de gerações e especialistas destacam que esse reconhecimento nacional fortalece realmente o trabalho dessas milhares de mulheres. Há uma estimativa de cerca de 400.000 1 mulheres que atuam diretamente com esse serviço em estados aqui como o Pará, onde comunidades tradicionais atuam nesse trabalho, nessa linha de frente. Essa prática realmente com essa nova legislação garante uma segurança tanto dos direitos dessas pessoas, dessas mulheres, desses trabalhadores, quanto também para a economia no quesito da cultura, da conservação das nossas florestas. A partir de agora, o ofício das Quebradeiras de Cocubabaçu passa a integrar essa oficialmente, né, essa manifestação cultural em todo o país e garantindo aí realmente uma segurança a todas essas trabalhadoras e garantindo, é claro, que elas tenham um um direito garantido, realmente preservem e repassem para as próximas gerações todo esse trabalho que é lindíssimo, é um trabalho realmente de cuidado. Volto com

você. É de cultura, é de população brasileira, é de herança e é importante e dá um alívio no nosso noticiário. Tá Narcisa, é tanta notícia negativa que vem uma notícia positiva e nos dá esperança ainda desse país. Obrigado pelas informações. E a polícia de São Paulo investiga um suposto racha entre dois caminhoneiros.

Não é nem racha de porche que a gente vê filhinho de papai correndo, colocando a vida das pessoas em risco, não é? Caminhoneiro e provocou um acidente envolvendo outros oito veículos. Quatro pessoas ficaram feridas no acidente que aconteceu na ponte Aricanduva, gente, na zona leste da capital paulista, movimentada. Após essa batida, os caminhões invadiram a contramão, atingindo outros veículos. E aí o que acontece? Um bebê de 4 meses

e a mãe desse bebê se feriram. Os dois motoristas que provocaram acidente fizeram teste do bafômetro que deu negativo. Eles não estavam bêbados, eles estavam simplesmente fazendo racha, achando que eles estão ali acima da lei. Durante a ocorrência, foi constatado que um dos motoristas era procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia. Claro que ele foi preso, é crime inafiançável.

O caso foi registrado como lesão corporal culposa na direção de veículo automotor, colisão e captura de procurado. Não deveria nem ser culposa, deveria ser dolosa, porque ele teve a intenção de realmente ferir as pessoas, fazendo racha na Aricanduva, ali, colocando a vida das pessoas em risco. A IN Paulo, a Comissão Nacional de Energia Nuclear, identificou um vazamento de material radiológico na sede do Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares, o IPEN, dentro da Universidade de São Paulo. Esse caso aconteceu em maio. Vinícius Murade, lembra o caso do Sésio, né? Aqui perto

em Goiás, que tem até série na Netflix. Conta pra gente, alguém foi contaminado? >> Uribe? Eh, não há nenhuma informação a respeito de contaminação dos indivíduos envolvidos neste caso. As roupas deles foram retidas por segurança. Todos os

pertences que estavam eh dentro deste ambiente controlado em que houve a contaminação, também estão retidos por segurança. a saúde dos dois trabalhadores que estavam e lá quando tudo isso aconteceu e eh eles estão bem e não há sinais de nenhum tipo de contaminação neles. Essa é a informação que a gente tem. O que exatamente que vazou? Foram detectados traços de Tecnécio 99, uma substância radioativa usada em terapias eh de combate ao câncer, por exemplo, de radioterapias.

foi durante o manuseio de geradores e esse vazamento foi reportado inicialmente por algumas entidades sindicais da categoria dos trabalhadores por lá e foi confirmado pelo órgão regulador. Eh, envolveu esses dois funcionários e eles foram classificados, existe toda uma técnica específica nesse tipo de caso, classificados como indivíduos ocupacionalmente expostos. Segundo a nota oficial do IPEN, a contaminação começou na vestimenta de um técnico e, apesar de um isolamento imediato dessa roupa específica, também houve um traço residual, portanto uma consequência dessa primeira contaminação naquela roupa em um calçado de um segundo operador no dia 1eo de junho. Aparentemente, e esse tipo de caso assusta pelo tipo de substância e, claro, pela saúde desses trabalhadores. No entanto, é muito diferente do que aconteceu, por exemplo, no episódio do Sédio do Sésio, perdão, 137. Seria algo

um pouco mais crônico e um tanto mais brando, não? Seria uma contaminação de substância, altas quantidades em contato com a pele das pessoas, por exemplo, diretamente? seria algo eh eh um pouco indireto. Por isso, por exemplo, encontrou-se vestígios e consequências disso nas roupas, nos calçados, mas não nos indivíduos propriamente ditos. A partir de agora, a Nacional de Segurança Nuclear instaurou um procedimento para investigar, exatamente, fazer uma verificação técnica e avaliar este caso.

O Instituto IP tem até o dia 18 de junho para atender a exigências regulatórias eh notificadas pelo órgão e adequar para evitar novas contaminações dentro deste espaço controlado. nota, o IPEN afirmou, confirmou que isso aconteceu e diz que o incidente foi prontamente identificado pelos detectores da instalação e o operador realizou a limpeza e o isolamento imediato da sua vestimenta, eh, minimizando qualquer outra consequência. >> Ainda bem, Vinícius Murad, tomara que continue assim, que não seja nada grave. Obrigado pelas informações, amigo. A gente vai voltar a falar de política daqui a pouquinho, mas antes a gente conta que a polícia de São Paulo investiga um caso de abuso sexual contra uma criança de 4 anos no Clube Palmeiras, na zona oeste da capital paulista. É um dos clubes mais

tradicionais de São Paulo. Esse caso é um dos destaques no site da CNE Brasil. O caso em apuração pela polícia teria acontecido na quarta-feira em um banheiro do clube e foi denunciado pela mãe da vítima. A mulher estranhou um rápido sumisso da criança que minutos depois voltou de um banheiro masculino. No relato da mãe, a criança disse ter entrado no local a convite de um homem que ofereceu pipoca. O suspeito seria

avô de um amigo da escola do irmão da vítima. A menina foi levada ao departamento médico do clube e recebeu atendimento. O laudo do exame físico feito no local apontou sim indícios de abuso sexual. Após o registro do caso, um exame no IML no Instituto Médico Legal foi solicitado e a polícia tenta localizar o suspeito. Em nota, o Palmeiras disse que a criança foi atendida e acolhida e que as imagens do sistema de monitoramento estão à disposição da justiça. A presidente do

clube, a Lila Pereira, determinou a suspensão imediata desse associado suspeito de envolvimento nesse caso. É uma barbárie. Ele se aproveita o homem de que, ah, meu neto estuda com essa menina e aí vai e comete esse tipo de ato pedofilia de fato. E tomara que a apuração seja séria e célere para tirar esse indivíduo da sociedade caso ele tenha cometido esse crime. Em meio a uma relação turbulenta, o senador Rodrigo Pacheco tem tentado reaproximar o presidente Lula ao presidente do Senado Federal Davi Columbri. Essa é uma apuração minha com

a nossa Larissa Rodrigues. Ela chega daqui a pouquinho para trazer detalhes. Segundo relatos feitos a nós do bastidor e CNN, Pacheco ter conversado com interlocutores do petista e também tentado construir uma retomada de diálogo com o senador. Lula tem resistido a um diálogo com a Columbri. A expectativa é de que ambos só conversem após a viagem de Lula paraa França ao G7. Lula viaja agora no domingo. Na

última conversa com o Palácio do Planalto, a Columbia foi categórico. Condicionou a tramitação da PEC do fim da escala 6x1 ao encontro com o Lula. Procurado pela CNN, Pacheco não respondeu a nós da reportagem. O senador tem sido cotado para ser relator da proposta de mudança da jornada de trabalho, mas ele tem resistido. Pacheco costuma atuar como uma espécie de mediador diante de conflitos até anteriores entre Lula e Alcolumbre. Com

bom diálogo com o Lula, Pacheco é um dos maiores aliados de Alcolumbre. Laissa Rodriguez, é preciso de um mineiro, né, [risadas] >> para chegar de banco, né, e tentar resolver a coisa, né? O mineiro é jeitoso. Os maiores políticos do Brasil, assim historicamente falando, quase sempre são mineiros, porque eles sabem dialogar, sabem fazer acordos. E nesse momento que nós temos nitroglicerina pura entre um pernambucano e um amapaense, é só Pacheco para dar um jeito.

>> E é interessante o quanto ele é muito próximo ao Columbri, né, o o Rodrigo Pacheco. E como também Lula gosta muito de Rodrigo Pacheco. Então, para além de ser uma pessoa jeitosa, é uma pessoa que no nos dois aspectos ali, né, nas duas pontas, digamos assim, lida muito bem. Uma pessoa que é ouvida por Alcol Columb ouvida por Lula. Essa tem sido a expectativa. E aí hoje a gente passou a

mã atrás dessa informação. Outro detalhe que me chamou muito atenção é que há senadores. E aí quando eu falo senadores, tem até da oposição entre a central e claro, a base já era esperada, mas que tá pedindo para que esse encontro aconteça. que tem parlamentar ligando pro pro ministro responsável por essa articulação que é o José Guimarães e pedindo para tentar organizar esse encontro entre o que eu sentia é que o José Guimarães tá um pouco de mãos atadas também porque aquela questão, tá, eu tô tentando, mas não quer, é, Lula não quer fazer e é mais ou menos esse tem senadores para além de Rodrigo Pacheco tentando fazer com que esse encontro aconteça. Mas pelo pelo jeito vai se acontecer, né, Uribe? até onde a

gente apurou hoje pela manhã, seria só depois da volta do Lula do G7. Só que enquanto isso, a pauta no Senado tá um pouco parada, principalmente a pauta que interessa esses senadores e aí também de todos os espectros eh da oposição, do centro, é que é a questão da escala 6 por1, porque tá todo mundo, por mais que fale, né, teve uma apresentação ali de uma proposta alternativa e tudo, mas esses parlamentares estão sendo cobrados pelos trabalhadores na ponta que t interesse nessa aprovação. Então tá todo mundo sentindo que alguma coisa precisa ser feito. não vai votar, vai votar outro texto, mas que o assunto precisa começar a rodar e a tramitar no Senado Federal. Então, a gente tem parlamentares ligando pro ministro José Guimarães e pedindo ajuda. E a gente tem

essa pessoa, esse personagem que é Rodrigo Pacheco também tentando ali, né, dar organizada na relação entre o presidente da República e o presidente do Senado. >> Vamos ver se depois do G7 acontece. O Lula tá esperando para ver se o se o se muda o cenário, ainda mais com os escândalos do Banco Master. citações de novos nomes, que isso possa mudar um pouco o cenário e facilitar esse diálogo. Mas por enquanto ele tá dizendo o seguinte: "Eu não vou ceder a chantagem, eu não vou ceder a ameaça, então não é porque aprovaram pauta bomba e etc me reunir com Davi Colubre. E hora

sinalizar, né, que é é muito mais uma aposta de que de que até quando vai à disposição do Senado, enquanto instituição, para além de alcolumbre de aprovar propostas contrárias ao governo ou e até que ponto o Lula consegue entrar, mas sem parecer que ele tá dando braço a torcer. Tem muita questão de ego ali do presidente da República no meio disso também. >> Isso. Tem dos dois lados. O que não falta aí é ego. A gente que tem pouco,

mas lá tem muito ego. Ô Larissa, >> vamos ver quem cede primeiro, né? É isso. Vamos, você volta daqui a pouquinho. Eu vou chamar a Mariana Janjáomo. Ela tá nos esperando lá dos

Estados Unidos. Porque o ministro de Relações Exteriores do Irã confirmou que um acordo do país com os Estados Unidos nunca esteve tão perto. A assinatura pode acontecer no domingo, às vésperas do G7, na Suíça. Uma autoridade do governo Trump disse que Terã concordou em desmantelar o programa nuclear interno. Mariana Jean Jácomo. Isso é um

avanço enorme. De fato, o Irã disse: "Olha, a gente vai diminuir ali aquele programa de enriquecimento de urânio, é um ganho de Donald Trump e na minha avaliação é o último ponto para se fechar um acordo." >> É, Oribe, mas a gente precisa ter muita calma nessa hora, nesse momento, porque há versões muito conflitantes sobre o que tá nesse acordo de fato ou não, né? São reversões conflitantes entre os dois lados, entre os Estados Unidos e o Irã, como tem sido já há muito tempo nessa guerra. O ministro de Relações Exteriores do Irã, Abazar Araki, disse que Washington e Teã nunca estiveram tão perto de um memorando de entendimento e que a mídia não deveria especular sobre o que está nesse documento ou não, que os detalhes virão a público em breve, quando for apropriado. Então, por que

que o ministro de relações exteriores do Irã diz isso? Exatamente. Pelos relatos conflitantes. Donald Trump foi às redes sociais hoje para dizer que a mídia estatal iraniana estava divulgando informações que eram falsas. A mídia estatal iraniana falava a sobre uma série de pontos com os quais os Estados Unidos teriam concordado, teriam cedido para o Irã. E os Estados Unidos também

estão falando, claro, sobre pontos como o acordo nuclear iraniano, como os o Irã entregar o urânio já enriquecido para os Estados Unidos, que são pontos ali com os quais seria muito difícil fazer com que os iranianos concordassem, como você bem apontou, né, Uribe? Se de fato houver um acordo a nuclear e se for um acordo diferente daquele que Trump tanto criticou, do qual Trump tirou os Estados Unidos ah em 2018, né, quando assumiu a Casa Branca pela primeira vez, então isso será, pode ser sim uma vitória de a Donald Trump, mas a gente precisa ainda entender exatamente quais as características desse documento que tá sendo negociado agora e que pode ser assinado em breve. Os Estados Unidos divulgaram agora a pouco a lista aqui de alguns dos pontos principais desse memorando de entendimento que tá sendo chamado assim, né, Uribe? é um nome que a gente eh em meio a tantas tratativas, é até difícil entender exatamente as diferenças entre esses tipos de documentos, mas seria algo como um projeto, um rascunho de um acordo antes de um acordo de fato, com algumas condições importantes estabelecidas para que mais para frente um acordo possa ser ah estabelecido também de fato. Então essa os Estados Unidos disseram que há ali então na prevista por esse documento, por esse memorando de entendimento ou um acordo provisório, pode-se dizer assim, a reabertura do estreito de Ormus e o final do bloqueio dos Estados Unidos em portos iranianos.

também a o desmantelamento do programa nuclear iraniano com os Estados Unidos, obtendo o urânio já enriquecido pelo Irã e destruindo esse urânio já enriquecido. E aí sim o alívio financeiro pro Irã, ou seja, o levantamento das sanções contra o Irã. E aí os Estados Unidos deixam claro que esse alívio financeiro só aconteceria depois de o Irã cumprir as condições estabelecidas no memorando, ou seja, entregar de fato urânio, cumprir o que está sendo estabelecido aqui, porque esse tem sido um dos pontos principais muito criticados. Donald Trump criticava muito o fato de no acordo do acordo nuclear ah antigo, né, fechado durante o governo de Barack Obama, permitir ali a tirar as sanções contra a a fim, né, em troca, na verdade, do compromisso dos iranianos de que não iriam desenvolver uma arma nuclear. Donald Trump criticava muito esse alívio das sanções. Então,

por isso, os Estados Unidos deixam claro aqui que isso só vai acontecer a partir de certas condições, como a entrega desse material do urânio já enriquecido. Agora, isso é o que os Estados Unidos dizem, se o Irã topou não é essas condições, é o que a gente ainda precisa entender. O que a gente tem de concreto por parte dos iranianos é essa fala do Chanceler, dizendo que de fato os dois lados nunca estiveram tão perto de um memorando que seria uma espécie de acordo provisório. Então, parece sim que houve avanço nas negociações, nas conversas, mas a gente ainda precisa entender exatamente o que é que vai ser firmado, exatamente o que é que vai ser assinado. Uribe e Tainá.

Domingo a gente fala, então você vai est com a gente, Mariana Janjá, como no domingo eu tô de plantão e aí a gente vê se exatamente esse acordo vai ser assinado ou não em Genebra, na Suíça. Obrigado pelas informações. A gente vai para uma informação de última hora, por isso que a Larissa tá aqui do meu lado. É um break news neste momento do Caio Junqueira. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, relator da investigação do Banco Master, solicitou à Procuradoria Geral da República que se manifeste sobre o pedido da Polícia Federal sobre a mudança da prisão de Daniel Vorcaro. Eu explico rapidamente.

Daniel Vorcaro está neste momento em uma cela especial na superintendência da Polícia Federal. Ele está nessa condição, né, Larissa Rodrigues, porque ele se dispôs a falar, a fazer uma delação premiada. A Polícia Federal falou que não aceita o último termo. A última proposta está muito abaixo do que se esperava. E aí a Polícia Federal disse: "Olha, e não é a primeira vez que a Polícia Federal faz esse pedido e saia da superintendência da Polícia Federal.

É uma cela com condições ótimas para conversar com os advogados, com banho de sol e volte pra penitenciária federal aqui de Brasília, que é uma cela de 9 m², sem banho de sol e que ele não pode falar com os advogados. É até um elemento de pressão da Polícia Federal >> e que assusta muito, né? qualquer detento. Agora então Mendonça submete à Procuradoriaageral da República. As pessoas podem pensar, mas pera aí, não é uma decisão do Mendonça, mas na última vez o Mendonça não fez isso. Ele não submeteu à Procuradoriagal

República porque a decisão dele foi muito clara. Não, ao contrário, ele levou para uma cela especial, porque o Daniel Vorcário estava numa cela comum da superintendência da Polícia Federal e foi pra cela especial. Então, é um sinal muito claro do relator da seguinte maneira: "Eu posso sim ceder ao pedido da Polícia Federal porque minha paciência está se esgotando >> e é totalmente a retirada da Polícia Federal. A gente não tá falando nem da mudança dentro da PF, como aconteceu na primeira negativa, né? >> Complet completa. Então é um passo

adiante. É um passo adiante importante. Vamos relembrar informação em primeira mão do nosso Caio Junqueira. É um passo e mostra que o André Mendonça também tá com a paciência se esgotando com o Daniel Vorc. Tem dois detalhes que eu queria chamar atenção nessa informação que é importante, UIB. O primeiro deles

é a PGR ainda não se manifestou sobre a possibilidade da delação premiada. A gente lembra que no momento que foi apresentado pela defesa de Daniel Vorcaro ali, né, uma proposta de delação, todo o material que ele teria para entregar outros envolvidos trazendo provas, foi entregue uma cópia pra pra PGR e uma pra Polícia Federal. A Polícia Federal nega pela segunda vez o interesse, dizendo ali, né, segundo as fontes com quem a gente conversa, não ter elementos novos, muito mais, muito menos eh elementos ali que comprovariam a ligação de outras pessoas. Essa essa é esse é o entendimento da Polícia Federal. Mas a PGR ainda não se manifestou. Então, ao enviar também para

que a PGR se posicione, automaticamente o Supremo Tribunal Federal pode conseguir também uma resposta da PGR sobre essa delação. Vale a gente enfatizar que não é comum que a PGR tope uma delação, sendo que a PF não topou. é uma sinalização ali de que não ter, né, de que os de que os dois órgãos não tão andando de forma conjunta na no mesmo entendimento. Mas isso também para além de uma pressão junto a a Vorcaro, que é essa expectativa. E aí você vai paraa Papuda e vai continuar sem trazer novas informações, também tem essa expectativa do que a PGR possa vir a falar sobre essa proposta deação do ex-dono do má. E

é muito importante porque a Polícia Federal já foi muito direta nesse processo, já falou: "Não aceito". Nos termos atuais, >> a PGR não falou nada. Então a PGR, se caso ela se posicione favoravelmente a que o Daniel Vorcaro volte paraa penitenciária federal em Brasília, ela tá dizendo o seguinte: "Eu também não tenho mais interesse numa delação premiada, porque lá ele não vai ter o acesso aos próprios advogados como ele tem na superintendência da Polícia, duas negativas para delação premiada. Por isso que a gente tem que ficar de olho exatamente nesse posicionamento da PGR, porque vai indicar se de fato a delação premiada segue de pé ou foi jogada de lado. Você é casada como eu, mas você comprou presente dia dos namorados?

>> Pior que não, que tá, estamos eu e meu marido doentes, meio gripadinhos. Eu já melhorei, já tô aqui, mas ele ainda não. Mas vou buscar uma comida gostosa hoje, pelo menos pra gente passar ali debaixo das cobertas. >> Eu também não comprei, tá? Também não comprei, sou casado, não precisa ficar dando >> não, gente, não vai nessa. Eu eu vou

comprar pelo menos uma comidinha gostosa ali. >> Faça sua sinalização. >> Mas marcar restaurante hoje tá impossível. Hoje, meu filho, é dia dos namorados e os bares e restaurantes fazem uma verdadeira operação de guerra para dar conta do movimento. Mais de 80% dos empresários do setor esperam aumento no faturamento. E o Bruno Teixeira traz os

detalhes. >> Dia dos Namorados de uma sexta-feira. fria nas ruas de São Paulo, mas que promete ter corações aquecidos, já que o setor de bares e restaurante espera um movimento intenso neste 12 de junho. Um levantamento da Abrazel indicou que 83% dos estabelecimentos que funcionarão hoje esperam faturar mais em função da data do dia dos namorados do que se fosse uma sexta-feira comum. Entre os empresários otimistas, 55% projetam um crescimento de até 20% nas vendas, enquanto outros 28% esperam ter um aumento ainda maior. Já uma pesquisa do

Instituto Locomotiva mapeou as principais atividades que os casais devem fazer nesta sexta-feira. 37% pretendem almoçar ou jantar. 30% vão sair fazer atividades como ir ao cinema e 16% devem realizar uma atividade em casa. Já os presentes mais procurados, quais são? Já que muitos namorados acabam investindo em presentes para a pessoa amada. Ainda, segundo dados

levantados pela Confederação Nacional do Comércio de Bens, Serviços e Turismo, o setor de vestuário, calçados e acessórios deve representar cerca de 40% de todas as vendas deste ano. Ao todo, os presentes desse tipo devem gerar mais de R 1 bilhão deais. Já produtos ligados a perfumaria e eletrodoméstico somados devem corresponder a outros 43% do montante vendido neste ano. [música]

Antes de encerrar o bastidorine, dá tempo de falar da Copa do Mundo, porque o Mundial segue a todo vapor hoje com as partidas das seleções anfitriãs e mais shows de abertura da Copa do Mundo. >> [roncando] >> Às 4 da tarde, o Canadá enfrenta a Bónia no grupo B aqui às 16 horas. Na sequência, temos os Estados Unidos enfrentando o Paraguai no grupo D às 10 da noite. A partida dos canadenses vai ser em Toronto. A partida dos Estados Unidos será em Los Angeles. Antes da

bola rolar nessas duas partidas, temos mais uma cerimônia de abertura. Nos Estados Unidos. O evento conta com apresentações da Kate Perry e da nossa brasileira Anita. Já no Canadá, os destaques são os canadenses, Alan Smor 7 e Michael Bubl. Vai ser a apresentação de tirar o fôlego. O bastidores CNN fica

por aqui. Vocês acompanham o CNN Mercado e logo depois vem o CNN 360 com Yuripita e Debora Beramasco. Estarei de plantão no final de semana com as principais [música] notícias do Brasil e do mundo e dale Brasil amanhã. Boa sorte para todos nós. Até amanhã e bom fim de semana. เฮ

[música]