---
video_title: "Novo jantar de correspondentes acontece em Washington três meses após atentado | LIVE CNN"
video_id: O4AKRvGaE-E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O4AKRvGaE-E
video_date: 2026-07-24T14:38:04+00:00
video_description: |
  O tradicional jantar da Associação de Correspondentes da Casa Branca será realizado nesta sexta-feira (24), em Washington, quase três meses após ter sido interrompido por um ataque a tiros no hotel que reunia o presidente dos EUA, Donald Trump, autoridades do governo, parlamentares e jornalistas. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/novo-jantar-de-correspondentes-da-casa-branca-acontece-nesta-sexta-24/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Você se lembra aquele jantar que ocorreu na Casa Branca, casa do presidente dos Estados Unidos, e que teve um tiroteio, uma tragédia. Aí esse dia Donald Trump sentado à mesa, Melania Trump também e de repente começou um desespero porque a equipe de segurança começou a agir e o desespero total. Este jantar vai ser refeito hoje. Nem sei se eu posso dizer refeito, né, Diego Pavão, porque praticamente nem aconteceu. Mas o fato é que três meses depois eles vão agora de fato fazer esse jantar que foi interrompido por um ataque a tiros. Diego Pavão, bem-vindo.

>> Obrigado, Elisa. Olha só, esse jantar vai ocorrer num lugar diferente desse que foi a primeira tentativa do ano, vamos dizer >> assim, de se fazer esse jantar que aconteceu lá em abril, mas acabou interrompido por esse incidente envolvendo um atirador. O jantar daquela vez foi num hotel Hilton lá de Washington, da capital americana e agora vai ser num outro hotel chamado Walder Fastoria, que fica também em Washington. Curiosamente, é um hotel que até 2022 era um hotel do grupo Trump de hotéis, mas depois foi comprado e hoje é o Aldorf Austória. E aí foi escolhido esse local. O que a gente sabe sobre esse

essa nova tentativa de se fazer esse jantar hoje, Elisa, é que vai ser um jantar menor, é provavelmente com menos da metade dos convidados que estavam no outro jantar. as emissoras de TV, não só emissoras, mas os veículos de comunicação que participam desse jantar, que é um jantar tradicional da imprensa americana, eh todos eles tiveram que refazer a lista de quem eles enviariam como eh correspondentes, como repórteres, jornalistas para esse jantar. Eh, então é uma tentativa de fazer um jantar mais íntimo, uma festa mais íntima e também, claro, pensando na segurança. >> E a CN ouviu algumas fontes do serviço secreto americano e uma delas que tá há quase 30 anos no serviço secreto, disse o seguinte: "Nunca houve um nível de ameaça tão alto quanto esse". Isso falando de uma pessoa que tá no serviço secreto há quase três décadas.

>> Foi considerado um grande erro, Diego? Olha só, o serviço secreto não diz que foi um erro, diz que inclusive foi um acerto, porque esse atirador conseguiu ser interrompido >> a menos de 100 m do púlpito. >> Nossa. Quer dizer, pra questão de segurança, o sistema, segundo eles, funcionou. >> Foi eficaz, >> porque esse homem, o Cole Allen, ele tentou furar um bloqueio de segurança, foi impedido pelo serviço secreto, só que ele também conseguiu atirar num agente serviço secreto que felizmente estava usando colete a prova de balas e não teve nenhum ferimento grave. Esse

agente, inclusive, vai ser homenageado hoje na edição, né, da segunda vez, né, desse jantar que vai acontecer e hoje em Washington. Então tudo agora nessa mudança de local foi pensado muito na questão de segurança. Elisa, a gente precisa lembrar eh que nos últimos meses, nas últimas semanas, o próprio Irã tem feito ameaças diretas à própria vida do presidente americano. >> Verdade. Por isso se fala num nível de ameaça tão grande, sem falar que Donald Trump já escapou, né, de algumas tentativas de assassinato, se a gente for lembrar aquela em Butler, na Pennsylvânia, durante a campanha em que ele levou um tiro de raspão da orelha.

Mas a gente também teve outros incidentes em relação à segurança do presidente. Não há muitos meses, há poucos meses, na verdade, a gente teve também ali tiros na esquina da Casa Branca. Eh, também isso tudo assustou bastante o serviço secreto, mas o serviço secreto continua dizendo que não, a segurança do presidente continua sendo eh prioridade e tá tudo seguindo como deveria seguir. Só que esse jantar, né, como todo o evento que a gente tem visto o presidente americano, claro, é uma exposição e tudo isso traz riscos. Por isso essa tentativa de se fazer esse jantar que até se chegou a cogitar Elisa, se realmente seria feito uma segunda vez eh desse jantar nesse ano.

Mas até a própria presidente da associação e de correspondentes da Casa Branca, ela inclusive disse o seguinte: "Olha, eu quero que esse jantar aconteça de novo porque eu não quero que as imagens que fiquem para esse ano sejam aquelas dos jornalistas escondidos embaixo das mesas com medo dos tiros e naquele hotel de Washington. Por isso, então é tão importante que para ela que fosse refeito e esse jantar. fora, que é um evento muito tradicional da imprensa americana e não é um evento realizado pelo presidente. O presidente não é eh é o anfitrião. O presidente é um convidado.

>> Ah, tá. É, >> não, esse é um é um evento, um evento realizado pela Associação dos Correspondentes, em que o presidente é um mero convidado. Tanto é que eh no primeiro mandato de Donald Trump, ele não quis participar eh desse evento porque ele tinha ali os problemas dele com a imprensa. Não que tenha deixado de ter, né? Ali ainda tem eh alguns problemas nesse sentido, mas eh naquele momento ele não foi nesse jantar, mas o jantar aconteceu mesmo assim. Inclusive,

é um jantar que é se fala muito que fortalece a democracia americana, porque é aquele momento que mostra respeito e harmonia entre a imprensa e o presidente, fora que é uma celebração também da liberdade de imprensa nos Estados Unidos. >> Corretamente. Então a gente pode considerar um avanço, né, a presença, né, pelo menos o respeito ali à imprensa. Diego Pavão trazendo pra gente então a informação desse jantar que volta a ocorrer agora o menu completo do jantar. De fato, vai acontecer o jantar hoje nos Estados Unidos. Obrigada. Muito

obrigada, Diego.