---
video_title: "Trump acusa Irã de mentir sobre termos de acordo provisório com os EUA | CNN 360°"
video_id: -5QvbGjoPZg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-5QvbGjoPZg
video_date: 2026-06-12T20:00:35+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta sexta-feira (12) que os termos divulgados pelo Irã sobre o acordo provisório são falsos. O presidente americano afirma que negociação de boa-fé é impossível com pessoas que considera "extremamente desonestas". #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora, Eurri, a gente vai pro noticiário internacional. O chanceler do Irã disse hoje que um memorando com os Estados Unidos nunca esteve tão perto. Fontes da CNN dizem que a assinatura pode acontecer no domingo, as vésperas do G7, mas o Washington e Teiran tem versões diferentes dos termos desse acordo. Quem vem explicar pra gente é a nossa correspondente em Washington, Mariana Jean Jácomo. Conta pra gente então em que em que página está os estão os Estados Unidos e em que página está o Irã. Muito boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Débora. Obrigada. Boa tarde. Boa tarde a todos, ao Yuri. Ah, Débora, o memorando de entendimento começaria, né, a partir do momento da assinatura desse memorando de entendimento, começaria um prazo de 60 dias para discussões técnicas. Mas esse memorando já traria

algumas mudanças. E é exatamente aí que a gente não sabe se Estados Unidos e Irã estão na mesma página, porque os dois estão falando coisas diferentes sobre o que existe, exatamente, o que tá nesse documento, apesar de os dois também falarem que estão muito perto de uma assinatura. Então, os Estados Unidos ou uma fonte, pelo menos uma autoridade, uma alta autoridade, autoridade snior dos Estados Unidos, divulgou alguns pontos que estariam nesse memorando. E esses pontos são a reabertura do estreito de Ormus e o fim do bloqueio americano a portos iranianos, o desmantelamento do programa nuclear iraniano e atenção, o acesso dos Estados Unidos ao material que já foi enriquecido lá no Irã, a destruição desse material no Irã e depois a remoção desse material do Irã e o alívio de pressões econômicas sobre os iranianos. Esse alívio só viria com o cumprimento das outras condições, ou seja, com o desmantelamento do programa nuclear iraniano e com a entrega desse material do urânio já enriquecido. Agora, alguns

pontos aí, fazer essa busca de a acessar e destruir esse material não é algo fácil, porque a gente tá falando de um material extremamente delicado, perigoso, de uma operação difícil, um material que é mantido debaixo da terra. Então é uma operação difícil e até então o Irã não tinha concordado com esse acesso dos Estados Unidos. Esse era um dos pontos ali de impasse das negociações. Outra questão, a mídia estatal iraniana fala de termos diferentes desses. Não fala em desmantelamento do programa nuclear iraniano, como os Estados Unidos falam. E aí, Donald Trump já chegou a

dizer que não dá para confiar nos iranianos por causa disso. Então, há divergências sobre o que está nesse documento. O ministro de Relações Exteriores do Irã, Abazarat, apesar de todas essas divergências, disse que nunca Teran e Washington estiveram tão perto de assinar um memorando de entendimento e disse que as especulações sobre o que está nesse documento devem parar, porque os detalhes vão ser divulgados em breve com o público. Claro, o chanceler iraniano fazendo esse comentário exatamente porque há essas versões conflitantes do que está nesse documento. Afinal de contas, essa negociação é uma negociação complexa, complexa, difícil, principalmente porque os Estados Unidos não querem, aí eu tô falando mais Estados Unidos na figura de Donald Trump mesmo, não quer voltar para uma situação semelhante ao acordo nuclear que foi fechado ainda durante o governo de Barack Obama e do qual os Estados Unidos tiraram, do qual Donald Trump tirou os Estados Unidos em 2018, quando assumiu a Casa Branca pela primeira vez. Aquele acordo previa

restrições ao programa nuclear iraniano em troca do alívio das sanções, da retirada das sanções sobre o Irã. E Donald Trump falou muito que não queria voltar para essa mesma situação ou aceitar até um acordo pior, um acordo que fosse visto com muitas concessões por parte dos Estados Unidos. Por isso que quando essa autoridade fala nesses pontos e fala em alívio das pressões econômicas sobre o Irã, fala também que esse alívio só vai acontecer a partir do momento em que o Irã cumprir com as condições desse memorando, ou seja, entregar esse urânio enriquecido. E até então os iranianos não tinham topado fazer isso. Por isso que vem a pergunta, né, sobre o que é exatamente que está nesse memorando de entendimento que não é um acordo, é uma espécie de acordo provisório, né, para que algumas condições se estabeleçam e aconteçam outras discussões aí nesse prazo de 60 dias. As fontes aqui dizem, então pelo

menos numa coisa, os dois lados parecem concordar que essa assinatura tá perto. Agora, assinatura do quê? Essa é a pergunta, Yuri e Débora. Ah, você que responda a Mariana Janjar como o que que eles vão assinar [risadas] nesse termo? Que essa essa de fato se se conseguir antecipar e garantir que vai ser assinado e cumprido, vai ganhar prêmio Pulitzer depois dessa. Mariana Jean Jáco, muito

obrigado pela sua participação aqui conosco no 360. Um bom trabalho para você aí em Washington. M.