---
video_title: "HORA H - 28/05/2026"
video_id: Hg-tm1lxTFs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hg-tm1lxTFs
video_date: 2026-05-28T23:10:41+00:00
video_description: |
  O Departamento de Estado dos Estados Unidos anunciou nesta quinta-feira (28) que classificou o Comando Vermelho e o PCC (Primeiro Comando da Capital) como "Terroristas Globais Especialmente Designados".
  
  O comunicado, assinado pelo secretário Marco Rubio, também afirma que os EUA pretendem designar os dois grupos criminosos como Organizações Terroristas Estrangeiras a partir do dia 5 de junho.
  
  Assista ao HORA H desta quinta-feira, 28 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A taxa de desemprego caiu no Brasil e o mercado de trabalho continua aquecido. Os resultados de abril divulgados pela PINAD do IBGE e pelo CAJED do Ministério do Trabalho mostram alguma acomodação, mas ainda tem ritmo forte. A leitura qualitativa dos dados, porém, revela um país que não consegue superar a baixa qualidade média do emprego. Um dos sintomas deste fenômeno é a rotatividade altíssima dos postos de trabalho acima dos 50% ao ano, o que nos mantém no topo do ranking mundial desse quesito. Este é um dos ingredientes que mantém a produtividade do trabalho estagnada em níveis alarmantes no Brasil.

Esse diagnóstico não é ciência de foguete, ele não tá camuflado na economia brasileira e, por isso mesmo, não deveria ter sido ignorado pelo Congresso Nacional e pelo governo no atropelo pela mudança na escala de trabalho. O Brasil não vai entrar em crise por causa do populismo da política. Mas seguir essa cartilha é um jeito eficiente de continuar longe da prosperidade. Eu sou Taiseria e este é o H. A gente começa essa edição do HH falando da tramitação do fim da PEC do fim da escala 61. O texto já está no Senado

Federal depois de uma vitória muito rápida, bastante expressiva ontem na Câmara dos Deputados, com a votação dos dois turnos da PEC em plenário com 400 e tantos votos. Até ontem, gente, tudo indicava que lá no Senado não haveria obstáculos, mas como tem sido na gestão de Davi Columbre, quem pensou que poderia ser tão fácil assim, talvez tenha se enganado. A gente vai à Brasília com a nossa repórter Carol Rosito. Carol, boa tarde, bem-vinda. Será que ela tá me ouvindo? Já está, tá

me ouvindo. Ei, Carol, boa tarde, bem-vinda aqui ao Hag, Carol. Eh, até ontem, como eu disse, tava todo mundo achando que o alcolum tinha aberto o espaço, >> que o alcolúm tinha aberto o espaço paraa PEC seguir um caminho rápido. Não tá mais assim tão veloz essa essa tramitação, a expectativa da tramitação da PEC.

>> Oi, Thaís. Vamos lá. Boa tarde para você. Boa tarde a todos. Olha, ainda o presidente do Senado da Vio Columbou sobre o rito que ele vai dar aqui, o andamento que ele vai dar a esse assunto. Nos bastidores, a gente sabe

que ele vem sinalizando que não pretende travar a discussão da PEC aqui dentro do Senado, mas também não prometeu em nenhum momento para os aliados ali, para interlocutores da celeridade, né? a celeridade que a gente acompanhou lá na Câmara dos Deputados com Gumota passando a PEC na CCJ, na comissão especial até chegar ao plenário em um mês. Ele não falou nada sobre isso por aqui. A gente sabe que de um lado tem uma ala que defende que esse assunto seja estendido, passe por todas as comissões necessárias, muito provavelmente vai iniciar pela Comissão de Constituição e Justiça, mas em seguida tem senadores defendendo que também seja analisado na Comissão de Assuntos Econômicos, enquanto tem uma ala ali de governistas que estão buscando nos bastidores convencer ao Columbre de acelerar essa tramitação, depois depois que passar na CCJ, vá direto pro plenário para conseguir garantir aquele tempo de aprovação, né? Porque eles gostariam de ver esse assunto encerrado antes do fim do do recesso parlamentar ali em julho. Então, seria

um tempo também bastante curto para conseguir discutir e analisar. A gente acompanhou essa semana a oposição eh indo até o gabinete de Daavu Columbri com aqueles integrantes, né, os setores eh eh produtivos, as empresas, demonstrando apoio às empresas de maneira contrária ao texto. Eles fizeram um apelo para que a Columbasse essa discussão para depois das eleições. Eles fizeram esse mesmo movimento lá na Câmara, não surtiu efeito, por isso foram até o presidente do Senado. Então, a gente sabe que a oposição até aqui, até o momento, também segue contra a análise da PEC, eh, que pode pôr fim a escala 6x1. Agora, ontem, vamos lembrar

rapidamente, Thaís, a gente acompanhou aquela longa discussão na comissão especial, a aprovação levar para o plenário e aquela manobra que foi feita pelo PL, mostrando e demonstrando apoio à PEC de Érica Hilton sobre a escala 4x3. Ela inclusive fez críticas dizendo que aquilo ali teria sido uma manobra de sócenes, uma manobra do PL para tentar atrapalhar as discussões e o e o e o líder do PL dizendo que seria ali o posicionamento do da bancada da oposição sobre esse tema, que eles não eram contra o fim da escala 6 por1 e defendiam inclusive uma escala 4x3. Então a gente nem sabe se esse discurso também vai chegar aqui por parte da oposição no Senado Federal. Mas de qualquer maneira, o primeiro passo é essa deliberação por parte da Vio Columbri. Há uma expectativa na semana que vem de uma reunião de líderes. Então

eles chamar os líderes partidários para desenhar muito bem esse calendário. E até aqui o que a gente sabe é que o presidente da CCJ, o senador Oto Alencar, um aliado ali direto do governo, deve dar prioridade à PEC 61. Me disse agora a pouco através da assessoria que aguarda, né, essa deliberação por parte de Alcolumbre. Mas assim que isso chegar na CCJ vai dar andamento, vai dar prioridade sim ao assunto. A gente tá acompanhando, claro, esse dia seguinte aqui com essa expectativa do assunto tramitar. E claro

aqui vai ser um pouco mais complicado de fato do que lá na Câmara o assunto da PEC 6. Thaís, obrigada, Carol. Até já. Olha, na Câmara dos Deputados havia também duas PECs tramitando, essa do Reginaldo Lopes, deputado eh do Partido dos Trabalhadores, e aquela deputada Érica Hilton do PSOL, que era até mais radical, com uma redução da escala para 4x3 e uma redução da jornada de trabalho para 36 horas. acabou prevalecendo a PEC, que é essa que a gente tá vendo agora, que passou para o Senado Federal.

lá no Senado, como a Carol tá trazendo aqui já o cenário, não vai eh não tá com cara de que vai ter um consenso assim tão rápido. Então, a oposição ela tá encabeçando a discussão e a tentativa de não só não permitir uma aceleração na aprovação dessa PEC que veio da Câmara, mas dá espaço para o debate de uma outra proposta de emenda constituição, uma proposta que mexe na na no regime de trabalho através da contagem de horas trabalhadas e não com uma escala e uma jornada préd determinada. O, eh, presidente do Senado, o Davi Columbri, já encaminhou essa proposta à Comissão da Constituição e Justiça. Então, veja como eh essa é a gestão de alcolumbre, né? Ele diz: "Olha, eu não vou travar".

Ao mesmo tempo ele faz um movimento e dá espaço pra oposição apresentar a sua proposta, né? muito mais do que a oposição, muito mais espaço do que a oposição encontrou quando tava tentando aprovar eh ou impedir de alguma forma o avanço da PEC do fim da 61. Eu vou vir para cá, pro nosso telão, para já dar boa noite à Juliana Lopes e ao Pedro Venceslau. Boa noite aos dois, bem-vindos. >> Boa noite.

>> Tudo bem? Vocês vêm sempre aqui? A >> gente costuma tá com esse horário por aqui, >> por aqui, né? Estão passando na Paulista e resolve dar uma subidinha. Sim, >> vem lá da Paulista o estúdio e tal. Acho

bonito. >> É, >> gente, vamos lá. Eh, nós vamos dividir aqui com a nossa audiência a diferença entre essas duas packs que agora vão tramitar. A gente fez isso, se vocês lembram, vocês se lembram, a gente fez isso na câmera, né? Lembra que a gente dizia: "Olha, a PEC da Érica Hilton é assim, a PEC do Reginaldo Lopes é assado". Aqui é muito diferente porque

lá as duas tinham o mesmo caminho. Aqui não. Aqui é outra história. A PEC que a gente tá chamando aqui de PEC do governo, podia chamar PEC do Hugo Mota também, né? A PEC do governo é essa que foi aprovada na Câmara ontem. 8 horas

diárias, 40 semanais, dois dias de folgas semanais eh obrigatórios. A folga é obrigatória. 14 meses de transição. Daqui a 60, depois de 60 dias da promulgação, já baixa 2 horas a jornada. E depois 12 meses à frente, completando, portanto, 14 meses, outras 2 horas, mais 2 horas para chegar às 40 horas semanais. Qual é a PEC da oposição?

Lembrando que Juliana Lopes trouxe esse tema aqui pra gente desde a semana passada. Ela já alertava que isso poderia ter alguma algum espaço de discussão. Pagamento por hora trabalhada com limite de 44 horas semanais. Então aqui não tem redução da jornada, aqui tem uma negociação de contrato individual, acordo coletivo. Portanto, aqui é aquela regra em que o eh o combinado, o acordado prevalece sobre o legislado, contrato individual, acordo coletivo, 180 dias de transição, o modelo mais parecido com o que acontece em algumas economias avançadas. Juliana,

eu começo. Ah, não, vou começar com você, eh, Pedro. Um dos nomes que tá apoiando esse projeto e que fez bastante pressão na Câmara dos Deputados, chegou aí conversar com o Al Columbre, é o presidente da FIESP, Paulo Escaf. Você conversou com ele? >> Pois é, nosso vizinho aqui, Paulo Escaf, aqui na Paulista. Paulo Scaf está em

Brasília, ele não está sozinho, ele montou uma verdadeira força tarefa. São 30 lideranças do setor produtivo que, segundo a Fiespresentam 50% do PIB e 25 milhões de empregos. Ele tem sido um crítico dessa PEC que passou na Câmara dos Deputados e nessa reunião que ele teve com Davi Columbri também estavam presentes o senador Luís Marinho, autor da PEC da oposição, a senadora Teresa Cristina, entre outras lideranças. Ele falou nessa reunião e depois na comigo também que ele considera que esse essa PEC que foi produzida na Câmara dos Deputados tem motivação eleitoral. disse ainda que ela deixa todo o processo ingessado e que cada setor tem as suas especificidades e também a sua produtividade, pode afetar a produtividade. Classificou a PEC da

Câmara dos Deputados o relatório que foi apresentado como muito ruim e disse ainda que ele fez um alerta nessa reunião, ele e os empresários que estavam com ele, de que a PEC pode criar insegurança jurídica porque ela elimina mais de 2000 acordos coletivos. E aí eu questionei sobre essa PEC da oposição. Ele diz que apoia essa PEC, gostou da ideia do senador Rogério Marinho. Então, basicamente ela se tornou a última esperança, a boia de salvação de quem tenta evitar eh o fim da escala a 6 por1. Paulo SCAF então segue em Brasília, segue mobilizando o setor produtivo, eh percorrendo os corredores do Congresso Nacional até que essa proposta chegue, enfim, ao plenário do Senado.

>> Juliana, desde que você trouxe esse tema aqui pro OraH, você alertava para um cenário de baixa adesão, quase como um cumprimento de obrigação. Oposição, não adianta só ficar falando mal de um, tem que apresentar uma alternativa ao que tá errado. Qual é a expectativa das lideranças no Senado para isso? Esse movimento tende a crescer ou seu diagnóstico se mantém? >> Se mantém. Taís, boa noite para você,

pro Pedro também. Eu fui conversar hoje com as lideranças da oposição para entender, olha, vocês estão colocando assinatura nessa PEC. Como é que isso vai andar diante da vitória que foi vista no no Câmara dos Deputados? Vitória pro governo, para Ugumota, para muitos parlamentares, porque foi um placar muito considerável, muito elástico, né? E o que dizem os próprios integrantes que eu ouvi na oposição?

Olha, a gente acha que não tem tempo nem espaço para esse debate aqui no Senado Federal. É claro que como eh a tramitação e a maneira como a oposição reagiu a isso na Câmara ficou de uma maneira meio atabalhoada, depois teve ali até um apoio a a 4x3, né? Mas na verdade não era um apoio, era uma maneira de expor o governo. Ficou muito estranho diante do eleitorado da população a maneira como a oposição reagiu. Então a ideia do Senado é mostrar que existe uma alternativa que ela foi construída e vamos lembrar que não é uma novidade porque já tava com um projeto ali de Maurício Marcon lá na Câmara dos Deputados muito parecido com essa questão das horas trabalhadas.

Agora o que que eles me disseram? Ainda que a gente coloque esse nome e esse apoio nessa proposta alternativa, tem todo mundo aqui fazendo cálculo de como isso pode ser visto de maneira impopular diante do placar que foi visto na Câmara dos Deputados e da repercussão desse assunto nas redes sociais. Aí me lembrou um senador com quem eu conversei hoje do que aconteceu com o Rogério Marinho em 2018. Ele foi o relator da reforma trabalhista em 2017 e não se reelegeu. >> E não se reelegeu. Então assim, ele foi

até colocado depois, né, como secretário especial da previdência, era parlamentar quando a reforma trabalhista estava eh sendo discutida no Congresso Nacional, mas entenderam ali que foi tão impopular aquilo que estava sendo discutido, né, pensando no que a população tava vendo, que isso atrapalhou os planos políticos de Rogério Marinho, depois virou ministro, mas enfim, foi uma outra história. Ele virou suplente, mas não conseguiu se reeleger. Então, toda vez que isso é discutido ali no Congresso Nacional, no Senado Federal, eles lembram isso, como é tratar com o tema impopular. Lembram também da tramitação eh da PEC da blindagem que na Câmara passou e virou uma grande crise paraa gestão de Hugo Mota, que de alguma forma foi vista como resolvida pelos senadores. Então é como se eles não quisessem voltar atrás diante da avaliação da população. Então é uma

proposta, claro, que foi pra Comissão de Constituição e Justiça, a gente tem que ver quando vai ser pautada, como é que vai ser esse debate, mas tem um entendimento que é um assunto muito delicado no ano eleitoral. Se fosse um outro ano, se isso fosse jogado pra frente, poderia até encontrar um espaço de debate, mas hoje há um receio dos senadores em colocar, escantearem a 6 por1 e olharem para essa proposta de hora trabalhada. >> É o Rogério Marinho que tá liderando a apresentação dessa PEC, né? foi ele quem apresentou o texto dessa PEC alternativa. Eh, e ele reconhece a força negativa que deu para ele, o fato dele ter sido o relator, dele ter encabeçado ali, liderado o processo do debate da reforma trabalhista em 2017. Isso pesou

bastante, mas agora ele de novo, ele eh eh lidera e tenta levar paraa frente essa pesquisa. Agora, olha, como a gente sabe que não há coincidência na política. O presidente do Senado, Davi Columbri, quer saber se o presidente Lula extrapolou as prerrogativas do executivo quando Lula editou dois decretos que atualizam a regulamentação do marco civil da internet. O jurídico do Senado é que tá estudando esse caso. Um dos decretos do presidente Lula da semana passada estabelece diretrizes, por exemplo, paraa proteção de mulheres na internet, para o enfrentamento da violência contra mulheres num ambiente digital, com uma série de regras ali de retirada de conteúdo e de proteção de eh conteúdo que expõe as mulheres ou eh a violência contra as mulheres. O outro

decreto impõe regras mais rígidas para os provedores, exigindo das empresas, das Bigtecs, Canal de Denúncias, representante legal no Brasil e eh permite, inclusive a remoção de conteúdos considerados criminosos sem uma ordem judicial. Ou seja, fica a responsabilidade para as empresas de nem precisar esperar uma decisão da justiça. Eh, um eh na prática, essas novas regras ampliam a responsabilidade das plataformas digitais. As BigTec reagiram, semana passada trouxemos aqui uma manifestação pública contra esses decretos. Eh, Pedro, eu usei aqui o o morte da da coincidência, né? Porque eh o Davi

Columbri faz tem essa estratégia, né? Ele disse: "Olha, não vou me opor, não vou criar obstáculo paraa PEC lá da fim da 6 por1". Aí ele manda outra PEC alternativa paraa CCJ e ao mesmo tempo dá uma cutucada no governo dizendo: "Olha, esses decretos aí do presidente Lula, não sei se ele podia fazer isso ou não". É uma demonstração de que essa ponte tá difícil de ser reconstruída. Eu acho que é uma demonstração que ele está esperando um telefonema do presidente Lula, do próprio presidente Lula e não de nenhum interlocutor, porque interlocutores, muitos procuraram Davi Columbão.

Ele quer essa deferência, pelo que eu entendi. E por enquanto essa conversa ainda tá em standby. Agora é muito raro, né, Thaí e Juliana, um decreto do presidente da República ser derrubado. É uma prerrogativa do Senado. Sim, é uma prerrogativa do Senado. Mas até a

derrubada daquele decreto do IOF que o presidente Lula tinha colocado no apresentado para aumentar o IOF, isso não tinha acontecido desde 1992. Portanto, o governo de Fernando Color de Melo. Então é um gesto hostil para dizer o mínimo, do senador Davi Columbri ao presidente Lula. Então, o presidente Lula precisa muito do Davi a Columbre nesse momento. Não dá para fazer manter esse ressentimento em função eh da decisão do Senado de vetar Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal, porque isso pode ter um custo político muito alto pro presidente da República. O Lula sabe

fazer a política sempre desse jeito. Ele vai eh mantendo eh a o suspense, mas na hora que ele precisa realmente entrar em campo, ele vai entrar em campo. Esse esse decreto do presidente Lula prevê responsabilidades às bigtecs, como por exemplo, que elas criem canais de denúncia, que elas tenham um representante legal no Brasil e que elas sejam responsáveis pela remoção de conteúdo, mesmo sem ordem judicial. É algo que é muito criticado, por exemplo, pela Casa Branca. Isso é um tema para o presidente norte-americano Donald Trump, mas é um modelo que já foi aplicado em vários países da Europa e tem a simpatia simpatia inclusive da União Europeia.

Então é um embate que o presidente Lula vem fazendo e o David Alcolubro então nesse momento vai dando os seus recados, né? >> É claro, não. A regulamentação das redes sociais, gente, é uma realidade e é uma necessidade, né? são empresas privadas que eh de alguma forma precisam conviver eh com um um ambiente saudável ali de fazer negócios e ao mesmo tempo proteger a sociedade brasileira de tudo que estamos vendo. Agora, eh, Juliana, essa eh o Pedro traz aqui, né, o risco de derrubada de decretos. Nós estamos

vivendo uma era, né, Pedro, que se a moda pega, derrubaram decreto, devolveram medida provisória, tão derrubando um veto atrás do outro. Messias. >> É exato. Eh, rejeitaram o nome indicado pro Supremo Tribunal Federal. Será que vem mais uma para essa coletânia? Qual o

ambiente que você enxerga? >> Pois é, é, há sempre uma resistência muito grande do Congresso Nacional quando publicações, assuntos são tratados por medida provisória, por decreto, né? Isso desde sempre. Houve no começo do governo Lula, inclusive uma grande resistência, né? Congresso, colocando essa grande resistência, pedindo que isso não acontecesse, que Lula enviasse os assuntos por meio de projeto de lei. E mostra também um ponto

que é crucial nessa discussão, que é como tá embarrerado qualquer tipo de debate sobre regulamentação das redes sociais ao longo dos últimos anos. O governo não consegue avançar nisso. Congresso não tem o menor interesse. tem uma expectativa de que algo ande ali no Congresso, pelo menos uma sinalização de que isso aconteça, que é aquela comissão, tem uma comissão e construída para debater inteligência artificial, que vai muito além das redes sociais, tem a ver inclusive com o com o andamento da indústria, de hospitais, enfim, tem assunto que precisa sair do papel de fato, não tem como isso ser embarrerado, mas acaba sendo uma sinalização do presidente Lula de que tá ali tentando um caminho para isso perto da eleição. é muito difícil encontrar apoio de qualquer tipo da oposição e até do centrão para esse assunto. E a

oposição dizendo e junto ali com eh alguns eh alguns insatisfeitos, né, vamos colocar Davi Columbre nesse pacote de que domina essa situação, tem quantidade de votos suficientes para embarrerar e continuar embarrerando qualquer tipo de debate sobre esse assunto dentro do Congresso Nacional. entra essa questão delicada, mas eh acredito que há poucas chances de ir ao Columbre, não sei se o Pedro também pensa assim, eh acabar recuando sobre esse assunto específico só por uma ligação encontro com o presidente Lula, né? Mas mostra que ele pode dificultar a vida do governo se esse encontro realmente não acontecer. Tem apuração aí tem essa, desculpa, Ju. Não, termina, termina >> não. Só tem apuração de que esse

encontro pode acontecer nos próximos dias, né? Todo, todo, todo dia a gente tá aqui falando que tem essa possibilidade. Talvez eh essa questão agora da das redes sociais possa dar uma atração maior para que isso aconteça. >> Ele queria mais uma pauta para conversar com com o presidente Lula. >> É, eu ia eu ia falar do do custo do pedágio, né? Quanto mais demora, maior o

pedágio. >> Exatamente. >> E mais um bode na sala, né? Porque ele vai chegar para presidente Lula, ó, temos essa questão da Bigtex, mas tem também a questão da 6 por1. E aí tem a questão dos espaços que ele ocupam no governo, são muitos, né? ministérios,

primeiro escalão, segundo escalão e consta que >> a questão do do Amapá também, >> o Amapá, eleição do Amapá, então consta que o governo tem feito mapeamento, até agora não eliminou os cargos do Davi Columbre, mas tá tudo mapeado, pode apertar o botão e desligar todo mundo. Então tem muita coisa para conversar e agora mais essa questão das bigtecs, né? >> É isso. Vespero difícil que Lula sempre tenta ali colocar o o, né, tentar mudar, mas é um assunto muito >> uma atrás do outro. Quero ver chegar com com um cabo de vassoura perto desse vespiro aí e cutucar.

Olha, nesse contexto de tentativa de regulação das bigtecs e também de eleições, com toda essa preocupação enorme aí do impacto da inteligência artificial nas campanhas, o YouTube fez um anúncio hoje dizendo que vai aumentar os esforços para identificar aqueles vídeos que forem produzidos com inteligência artificial. Quem traz os detalhes é o nosso repórter Vinícius Murad, que tem as informações. Ei, Murad, boa noite, bem-vindo. Ótima noite, Thaís, a você, todos que nos acompanham. É um anúncio global do YouTube. Apesar de acontecer em um

timing positivo pra justiça eleitoral brasileira diante das eleições deste ano, essa nova ferramenta da plataforma vai começar a funcionar globalmente. O que que tá mudando a partir de agora? O YouTube eh permitia que os próprios criadores eh sinalizassem eh eh rotulassem conteúdos como criados por inteligência artificial no momento de publicação dos vídeos, seja na ferramenta de shorts de vídeos curtos do YouTube, que muito se assemelha aos resiks, ou nos vídeos mais longos da plataforma. A partir de agora, o próprio YouTube, a partir de uma tecnologia desenvolvida por eles, vai sinalizar automaticamente quando o conteúdo for criado por inteligência artificial. E o foco é especificamente nos conteúdos que são eh eh muito similares, eles chamam de fotorrealistas, conteúdo similares e que confundem o espectador se aquilo é ou não um produto da realidade ou se é algo inventado através de uma ferramenta de inteligência artificial. Essa

informação chegou à nossa atenção. O integrante do Tribunal Eleitoral aqui de São Paulo me enviou esse comunicado do YouTube, achando uma medida positiva, mas destacou algumas preocupações, especialmente com relação a outras plataformas como o TikTok e as redes sociais da empresa Meta, o Instagram e o Facebook. Isso acontece em um movimento de proteção das eleições brasileiras. da Justiça Eleitoral tenta proteger as eleições e anunciou algumas regras um tanto rígidas para o uso de inteligência artificial nas eleições deste ano, incluindo a obrigatoriedade de identificação de conteúdos sintéticos ou artificiais e a proibição dos deep fakes para favorecer ou prejudicar candidaturas adversárias. também foi mantida uma vedação que já vem da última eleição de proibir totalmente conteúdos gerados por inteligência artificial até 72 horas antes do início da votação em cada um dos turnos nas eleições deste ano. Voltando a falar especificamente do

YouTube, uma informação importante. Os criadores que publicam vídeos, assessores parlamentares, auxiliares dos políticos e até os próprios políticos devem incluir esta sinalização na no na observação da justiça eleitoral brasileira. Isso deve continuar a ser feito, até porque o próprio YouTube promete punir criadores que não rotularem os vídeos criados por inteligência artificial dessa maneira, porque o YouTube promete identificar esses conteúdos e punir os criadores nesses casos. Taís, >> obrigada. Eh, Murado, acho que você deu uma informação importante, quer dizer o seguinte, eles têm a tecnologia exatamente para cuidar da tecnologia, né? Que o façam. Portanto, obrigada,

Vini. Boa noite para você. Vamos falar sobre o caso Master. Hoje teve novidade. A Polícia Federal voltou atrás e disse que vai eh voltar a negociar a delação premiada de Daniel Vorcaro. Vocês se

lembram? Na semana passada a Polícia Federal avisou a defesa do ex-banqueiro dizendo: "Olha, não faço mais acordo de delação premiada, tô encerrando a negociação". Ficou a PGR, a Procuradoria Geral da República, dizendo: "Olha, eu vou continuar. A cobrança era sobre a consistência, a novidade, o que, afinal de contas, Daniel Vorcar estava disposto a entregar nessa delação premiada. O que aconteceu de lá para cá? Mudança na

defesa de Daniel Vorcargo, que a gente já vai falar sobre isso daqui a pouquinho. Vamos começar indo à Brasília com a nossa repórter Taía Medeiros, que já está na tela e tem as informações. Taísa, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís. Ótima noite a você e a todos.

É isso. Na semana passada houve essa negativa da Polícia Federal em relação à proposta de delação apresentada pela defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcar. O argumento era esse de que as informações trazidas por ele já haviam sido obtidas pela investigação. Não havia nenhuma novidade em relação ao que a apuração da Polícia Federal já havia obtido. Lembrando que cerca de oito celulares dele foram foram obtidos durante ali as buscas, né, da operação compliance Cer análise. Então, esses celulares já

tinham muitas informações que ajudaram a avançar com o caso, mas que e não eram não eram muito diferentes daquilo que Daniel Vorcaro trazia em sua proposta de delação e por isso essa proposta foi negada. Com isso, houve a saída do advogado José Luís Oliveira, conhecido como Juca, e ficou aquele momento, né, sem saber se outra delação seria apresentada, o que seria, né, tido ali como os próximos passos para a defesa de Daniel Vorcáo. E nisso a PF, então a Polícia Federal entra com ofício no Supremo Tribunal Federal direcionado ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso na Suprema Corte e diz que está aberta uma nova negociação sobre uma proposta diferente de delação premiada. Para isso ser viabilizado, teria que ser assinado por Daniel Vorcaro um novo termo de confidencialidade. Basicamente começar o processo do zero e também pedindo aí mais detalhamentos. alguns

itens ali que devem ser abordados nessa delação já podem ser listados. Então esse processo vai começar de novo com um pedido de maior detalhamento, até porque nessa proposta inicial de Daniel Vorcaro, alguns nomes foram omitidos e isso também não ajudou com que os policiais, com que os investigadores pudessem avançar. Mas a gente lembra, era uma proposta enviada conjuntamente à Polícia Federal e à Procuradoriaagal da República, porque esse acordo, esse termo de confidencialidade já havia sido assinado com as duas para fechar uma delação conjunta. Acabou que a PF saiu, né, desse acordo por avaliar essa questão de não ter nenhuma novidade, mas a PGR segue no acordo, então segue analisando essa proposta inicialmente enviada a pela defesa de Daniel Vorcá. Então a PGR ainda não deu nenhuma negativa sobre a primeira versão da delação apresentada. Fato é que agora,

né, o cabe à defesa então trazer essa nova proposta baseada então no que foi de fato apresentado ali pela PF como o que eles precisam saber de Daniel Vorcar, todo esse andamento da investigação e o que pode avançar a partir do depoimento dele dessa oitiva que pode acontecer eh com nesses nesse esquema de delação, né, com aqueles benefícios na pena. Mas para ter os benefícios é preciso não só apresentar os fatos novos, mas também trazer eh informações que sejam comprovadas, com provas concretas, para que isso de fato possa gerar o benefício para o apenado. Então, diante de todos esses fatos, a gente acompanha, né, o que vai vir a partir de agora no âmbito dessa possibilidade de delação de Daniel Vorcar. Volto com você. >> Obrigada, Thaísa.

A gente vai dar agora uma apuração do nosso analista Caio Junqueira que ajuda a elucidar um pouco esse movimento de troca de advogados na defesa de Daniel Vorcaro. O novo responsável pelo caso, Dr. Sérgio Leonardo, ele começou um processo de reaproximação com o ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master lá no STF. Vocês estão vendo a reportagem e o texto ali de Caio Junqueira no nosso site. Os dois, o ministro e o novo advogado, já se reuniram pelo menos uma vez desde que José Oliveira Lima, o Juca, deixou o a defesa advocaram na última sexta-feira.

pela apuração do Carlos Junqueira, foi justamente o desgaste da relação entre Juque e Mendonça que provocou a saída dele. O Sérgio Leonardo causou boa impressão no ministro André Mendonça, a quem lhe pareceu ser alguém, entre aspas, sério. André Mendonça teria dito a ele entender que o papel do advogado, entender o papel do advogado na defesa do seu cliente, mas que ainda assim a ética profissional deve ser seguida. Olha o recado que tem por aí. Sérgio Leonardo teria respondido ao ministro do STF que pretende conduzir essa negociação da delação de Vorcaro, com todo o respeito ao ministro Andé Mendonça, ao país e ao seu cliente Daniel Vcaro.

A Polícia Federal revelou mais detalhes sobre a a relação de Vorcaro com o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Cáro. A gente tem trazido aqui algumas dessas revelações. Mateus Teixeira já tá em tela comigo. Mateus, ontem nós falávamos da intimidade entre Vorcaro e Cláudio Castro. Lembrando que o ex-governador Mateus sempre dizia: "Olha, conheço de longe, não tenho amizade." As revelações e as

investigações da Polícia Federal contam o contrário. Boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Thaís. Exatamente. É, tá, demonstra que tem sim uma certa intimidade, uma certa amizade. É o que

afirma inclusive a Polícia Federal. Inicialmente a gente já tinha alguns indicativos nesse sentido, devido à decisão do ministro André Mendonça, que determinou a busca e apreensão, mas hoje Gustavo Uribe, nosso âncora e eu, tivemos acesso à íntegra da representação da Polícia Federal, que embasou o pedido direcionado ao ministro e que foi deferido da busca e apreensão. E nesse pedido ele relata ali uma série de encontros, todos encontros esses que coincidiam também com datas de aportes do Rio Previdência no Banco Master ou em alguns fundos ligado ao Banco Master que acabaram inflando para além daqueles 970 milhões iniciais que a gente noticiava, pulou para 3.7 bilhões. Segundo a Polícia Federal, muito maior o aporte, porque além das próprias letras financeiras no Banco Masterra, também houve investimentos em outros fundos que eram no fim das contas de propriedade do Banco Masterra. E essa representação

relata essa amizade. Por exemplo, ele ele promete a Daniel Vorcaro que iria no camarote do Banco Master, patrocinado pelo Banco Master, no Carnaval do Rio de Janeiro de 2025, na Sapucaí. Em um determinado momento ele promete ir, mas pede, pergunta se teria como conversar com alguém do teu pessoal para impedir aquela situação de eu ser semibarrado e ter que esperar a autorização para acessar o local, eh, enquanto fica ali na porta, naquele constrangimento. E o Daniel Vorcaro responde: "Claro, vou resolver, vou botar alguém para resolver isso." Mas o temor de Cláudio Castro era ser, nas palavras dele, semibarrado, né?

né? Barrado definitivamente de entrar no camarote, mas semibarrado porque fica aquele momento até conseguir a liberação. Além disso, há um convite para uma feijoada e pergunta inclusive se puder ir com a sua esposa, Daniel Vorcaro, fala para eh Cláudio Castro, convida pra feijoada e pede que ele leve a esposa também. Em um outro momento eles combinam um churrasco. O Daniel Forcaro convida para um churrasco e manda um convite em que tá escrito churrascada e Cláudio Castro mais uma vez promete ir. No caso do camarote, ele

afirma no primeiro momento queria, daí depois ele disse que não conseguiu ir naquele dia, mas queria na data seguinte, porque o carnaval do Rio de Janeiro dura mais que um dia lá na Sapucaí. Portanto, mostra que os dois tinham sim uma relação muito próxima. Em um outro momento, ele pede pro seu sócio Augusto Lima acionar e conversar com Gilberto Cassab para tentar derrubar das redes sociais, que fazer com que um deputado retirasse das redes sociais um vídeo com críticas do aporte da Rio Previdência no Banco Master. Foi esse deputado que apresentou denúncia ao Tribunal de Contas do Rio de Janeiro. Ele consegue retirar de um site uma notícia sobre essa denúncia e pede uma atuação política, mas não tem sucesso. A

gente procurou inclusive o próprio deputado Luís Paulo, ele disse que fez inúmeras denúncias e não retirou do ar. A defesa de Gilberto Cassab também diz que ele não teve interferência nenhuma e que prova disso é justamente que a publicação segue lá eh nas redes sociais do deputado Luís Paulo, mas fato é que ele tenta mexer os pauzinhos ali para evitar as críticas nas redes sociais e nos jornais. Taís, >> Mateus, é muito impressionante esse relato todo, né? Mas assim, não vamos acomodar na cadeira não, porque tudo indica que vem mais pela frente com outros personagens. Obrigada, Mateus.

Até já. O ex-governador Cláudio Castro confirmou hoje que desistiu. Não vai manter a sua pré-candidatura ao Senado pelo Rio de Janeiro para as eleições. Ele publicou um vídeo nas redes sociais, diz que essa desistência acontece para que ele possa focar na defesa dele. Apesar disso, Cláudio Castro diz que o movimento, essa decisão dele não significa o fim da sua carreira política. Aqui na CNN a gente já tinha

adiantado informação de que as lideranças partidárias estavam esperando essa decisão de Cláudio Castro depois dele ter sido alvo dessas operações da Polícia Federal. Duas operações, uma ligada à operação da Refite eh lá no Rio de Janeiro, do Ricardo Magro e essa relação com Daniel Vcaro e o Rio Previdência e tudo mais. Na análise dos integrantes do PL, que é o partido de Flávio Bolsonaro, de Cláudio Castro, a manutenção dessa pré-candidatura poderia desgastar ainda mais o nome de Flávio Bolsonaro, que é o candidato pelo partido à presidência. para substituir Cláudio Castro. PL tá avaliando nomes.

Tem na lista Sósten Cavalcante, que hoje é líder do PL na Câmara, e também o deputado federal Carlos Jordi para disputar o Senado. Eu já volto com Juliana e Pedro. Tô dando informação que vocês vêm trazendo aqui há dias. Eh, Pedro ontem mesmo falava eh eh dessa pressão. Juliana trouxe a posição eh do PL sobre isso. E Pedro, você conversa

bastante com Sóstenes Cavalcante. Você já tinha alertado, falou: "Ó, estão querendo Sósteres, mas ele tem alguma resistência? Ele vai mudar de ideia?" Se depender dele, não, mas pode ser que ele tenha que fazer esse, entre aspas, sacrifício, porque a a candidatura do Cláudio Castro já tinha subido no telhado há algum tempo. Ela é uma candidatura sobice, ninguém sabe se ele conseguiria chegar até a eleição com a candidatura de pé.

Usou uma estratégia arriscadíssima de tentar eh testar os limites da justiça eleitoral e esticar a corda até o até onde fosse possível. Mas como ele performava bem nas pesquisas de intenção de voto pro Senado, o PL decidiu até por uma questão de manutenção política ali do seu do seu quadro, manter o nome dele na disputa, pelo menos até onde fosse possível. Mas já se falava na substituição dele, uma ala do pele já queria isso e já se falava no nome do Sóstenes Cavalcante. Mas o Sóstenes não esconde de ninguém, que o projeto dele é se reeleger pra Câmara dos Deputados e uma vez que ele renove o seu mandato, tentar ser presidente da casa. E claro que seria mais fácil seguir esse caminho se o eleito, se o Flávio Bolsonaro foi eleito presidente da República, ele mobilizaria a base do governo numa eventual gestão e teria essa esse caminho facilitado. Eh, o Só se destacou

muito como líder da oposição. Ele é considerado um quadro que é bastante eh eficaz nas articulações políticas, bom nos bastidores, conversa com políticos de todo espectro, inclusive é amigo do Lindberg Farias, do PT, ao mesmo tempo e que ele tem uma oratória que é bastante convincente, contundente e vem se destacando mais até do que os outros líderes da oposição, como por exemplo o Zulco, que tá mais hoje voltado paraa sua pré-candidatura a governador do Rio Grande do Sul. Agora tem a opção também do Carlo Jordi, tem outras opções que o PL tá observando no Rio. Agora o fato é que todo mundo admite o seguinte, a palavra é assim, bife de ouro é uma coisa que vai ficar marcada na eleição. É essa é uma coisa que o eleitorado entende, é muito sensível ao eleitorado, é aderente, como dizem os marqueteiros.

Então, essas novas revelações sobre o Cláudio Castro não são tão complicadas de entender como refite, magro, combustível, questão da previdência e etc. É uma coisa assim de um político que se locupretou com benesses de um nome que é tóxico politicamente. Então, viajou de jatinho, fez degustação de whisky, comeu bife de ouro, trocou mensagens eh agradecendo a essa todas essas trocas, né, de de enfim de ofertas de de enfim de luxo na babescas. E, portanto, é uma candidatura que vai contaminar, inclusive a própria candidatura do Flávio. Tem, conversamos com marqueteiros eh agora para essa série que a gente fez na no 360. A

leitura deles, da maioria deles, é que essa situação do Cláudio Castro pode prejudicar a eleição nacional do Flávio. Porque aconteceu o que em 2014? Em 2014, a Neves perdeu a eleição em Minas, estado dele, e aí perdeu por pouco a eleição nacional para Dilma Roussef. E o eleitorado do Rio de Janeiro vota mais na família Bolsonaro do que na esquerda. Mas diante dessas novas revelações, o Flávio pode sofrer um BAC no seu próprio estado, né? É, olha, eh, vocês vão se

lembrar do de um ex-governador do Rio de Janeiro que usava o helicóptero do estado para levar o cachorrinho para tomar banho. Esse tipo de coisa a sociedade entende, Pedro. Você tem toda a razão. Refite, Rio Previdência é muito mais complexo. Agora, essa sequência na babesca, eh, o eleitor entende bem.

Agora, Juliana, se eh hoje tem uma discussão ali de como a aliança partidária vai se virar em função de todas essas eh eh essas acusações, enfim, esses essa crise que já se instalou na campanha de Flávio Bolsonaro por causa da relação com VOCAR. Essa saída, por exemplo, paraa sóciais Cavalcâ, qual é o apoio que tem? Pois é, Thís, acho que tem alguns pontos que a gente precisa observar que é o seguinte, eh, é só Cláudio Castro que está envolvido nesse escândalo, quem faz parte da base de Cláudio Castro, que também tem envolvimento ou pode vir a se a ser investigado. E aí tem entendimento de uma ala ali do próprio PL de que agora o Rio de Janeiro e todos os políticos ali que estão e articulando, né, da direita quem vai ser o candidato ao Senado, vamos lembrar que tem um projeto importante pro Senado ali pensando, né, na oposição, tá todo mundo tentando conversar com esses integrantes do PL porque querem eh, né, alguns outros partidos querem eh se blindar de alguma forma do que vem a partir de investigação. daqui paraa frente. Então,

tem o nome de Cláudio Castro, mas pode aparecer o de muita gente, de a gente não tá falando só do PL, mas de outros integrantes de outros partidos também. Então, tem um entendimento ali de uma ala política do Rio de Janeiro de que é importante ter aliados no Senado Federal. Então, quem vai ser esse nome que vai possivelmente lá no Senado Federal de alguma forma fazer essa proteção, essa blindagem nesse momento político que é delicado? Eh, acho que a gente precisa colocar aqui que essas conversas elas estão sendo estabelecidas e isso envolve sim a escolha desse nome para o Senado Federal. A gente tem uma resistência grande de SOS Tenesis Cavalcante no entendimento de que tem uma uma fatura a ser paga para fazer parte dessa eh cadeira no Senado Federal, né? Tem uma cobrança ali que

vai ser feita de alguma forma. Isso também explica essa resistência. E tem outros nomes ali que vão sendo apontados que mostram, na verdade, que querem investigação, CPI. é o caso eh de Carlos Jordi, de outros nomes também, Portinho, é um desses nomes que faz a defesa de uma CPMI no Congresso Nacional sobre esse assunto. Então, e envolve muito mais do que somente eh quem vai ser tão forte nas pesquisas eleitorais envolve acordo político com outros partidos. no

entendimento de que se Cláudio Castro foi exposto agora, pode ser que outras figuras também do Rio de Janeiro que fazem parte de sua base de apoio também passem por essa exposição. Então a escolha desses dois nomes também tem a ver com uma projeção pro que pode acontecer daqui pra frente. >> Claro, porque a gente sabe como a gente já entendeu a estratégia de poder de Daniel Vorcado, né? aquele que ganha os espaços do poder, eh, eh, na onde onde mais lhe interessa. Foi assim que ele atuou, eh, desde que ele montou o Banco Master. Obrigada aos dois. A gente vai

fazer um intervalinho, daqui a pouco a gente fala da operação do Ministério Público lá na Faria Lima, aqui em São Paulo, atrás das fintex que lavavam dinheiro para o crime organizado. A gente vai fazer esse intervalinho bem rápido e já voltamos. Até já.

Ora H de volta. Obrigada pela sua companhia. A gente volta falando de eleições 2026.

>> A gente vai falar sobre o caso. Achei vocês, a gente vai falar sobre o caso do Banco Regional de Brasília. Hoje tem novidade, saiu o acordo eh para o salvamento do banco. Nós vamos ter entrevista eh exclusiva aqui no Hag, inclusive. Mas antes da gente tratar especificamente do caso do BRB e eh da tentativa de salvamento do banco e toda a operação financeira que tá sendo criada em função disso, a a o problema do BRB é um dos pedaços de crises e que eh políticas eh que estão colocando o agora já ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, numa situação cada vez mais pressionada. ele

gostaria de ser um candidato eh a ao Senado no Distrito Federal, mas em função de todas essas apurações, a Polícia Federal também revelou conversas entre Banis Rocha e Daniel Vorcaro. Eh, o ex-governador admitiu que esteve na casa eh de Daniel Vorcaro. O próprio Vorcaro, em depoimento à Polícia Federal disse: "Eu tratei do caso master com ex-governador". Então, todo um ambiente foi criado para eh aumentar a pressão política sobre ele. E agora ele corre mais um risco, o risco de ficar inelegível. Quem tem essa apuração é o

nosso Mateus Teixeira, que volta de Brasília. Mateus, eh, tratando da política e do risco e político de Ibanês, em que pé isso tá hoje? Olha, Thaí, além de tudo que a gente vem noticiando aí desse rombo no BRB, né, devido a tentativa de compra do Banco Mastra, que acabou sendo só papéis fraudados, portanto, sem valor de mercado, a área técnica do Tribunal de Contas da União fez um levantamento, né, faz o acompanhamento das contas públicas e identificou que o rombo pode chegar a R 5,5 bilhões deais. Taísca entende muito bem de contas públicas. Vou até dividir aqui, que foi a tabela que eu consegui ali, que ainda tá sobilo no Tribunal de Contas, mas que deve embasar o julgamento sobre as contas do governo do DF de 2025. Eh, restos a pagar

inscritos de 2025, 1.7 bilhões, bilhão, desculpa. Resultado primário fiscal negativo de 821 milhões. Ajuste de despesas e reconhecimento de outras dívidas, 1.5 bilhão. Resultado primário

do compromisso, portanto, 4 bilhões e mais 1.5 bilhões de uma pressão de eh de uma pressão nas contas do IPREV, do Instituto de Previdência. Portanto, essa é a divisão de um rombo que pode totalizar R 5.5 bilhões deais. presidente do Tribunal de Contas e ali eh o Tribunal de Contas do DF pretende julgar as contas de 2025, quando o Ibanês era governador, até o meio do ano. Depois isso é submetido também ao

legislativo local, que aqui é tanto municipal quanto estadual, né? é única unidade da federação com essa peculiaridade. A Câmara Legislativa do DF depois tem que julgar se de fato reprova ou não e só depois disso que vem a inelegibilidade. Assim, o cenário é de um rombo fiscal que pode apontar, isso vai o Tribunal de Contas determinar se reprova as contas e, portanto, afirma que houve uma irresponsabilidade fiscal e depois, num segundo momento, se o legislativo local referendar, eh, essa reprovação das contas pode inclusive levar a inelegibilidade. Fato é que a área técnica do Tribunal de Contas do DF identificou que há um rombo de 5.5

bilhões nas contas do Distrito Federal. A gente vem falando muito do rombo no BRB, mas as mas a saúde fiscal aqui do governo do DF também anda muito mal. Essa é a informação da área técnica dos auditores do Tribunal de Contas do DF que faz esse acompanhamento das contas públicas e que identificaram, portanto, que há um déficit ali muito grande, o que dificulta a vida do governo local, inclusive para honrar os próprios compromissos. Ibanês, como a Thaí disse na introdução, é pré-candidato a senador. Eleu-se governador numa eleição surpreendente em 2018. não era o

favorito no começo do pleito, começou nas pesquisas com 2, 3%, cresceu muito, se elegeu na última eleição se reelegeu em primeiro turno, mas depois desse noticiário todo acerca do Banco Master, inclusive o que ele tinha construído ali, que seria apoiar Celina Leão na reeleição e ele estar no palanque dela pro Senado, isso já se desfez, mas ele mantém a candidatura à senadora a despeito de todo esse cenário. negativo. Ele ainda pontua bem nas pesquisas, foi 8 anos governador, mas o indicativo do Tribunal de Contas do Distrito Federal, da área técnica, é de que ele deixou um rombo significativo nas finanças aqui do DF. Thaís, >> obrigada, Mateus. Até já. Eu já vou

voltar com Pedro Vences. Pedro, você acompanha a política do Distrito Federal. Nós já trouxemos aqui algumas vezes eh essa eh eh posição de Banês Rocha e eu não sei se cabe fazer um paralelo com o caso do Cláudio do Cláudio Castro eh em função dessa pressão, do aumento dos escândalos e do aumento da pressão que vai eh eh chegando, tem alguma chance? A a a as lideranças políticas gostariam que ele desistisse, por exemplo? ele já tá completamente isolado, né, em termos de articulação política no Distrito Federal. Houve um

rompimento entre ele e a sua vice agora governadora Celina Leão, que tá disputando a reeleição. Inicialmente a ideia era que eles estivessem todos juntos na mesma chapa, apesar do do PL de Jair Bolsonaro sempre ter ventilado a possibilidade de uma chapa pura com duas candidatas, né, a Bia Quices e a Bichele Bolsonaro. Então, como se não bastasse a possibilidade dele estar inelegível, como se não bastasse o isolamento político, todas as pesquisas de intenção mostram um franco favoritismo para essa dupla do PL, sobretudo para Michele Bolsonaro. E lá para baixo, em terceiro, geralmente aparece um nome do campo da esquerda. Então, já é um cenário bastante difícil, bastante complicado e ele agora com a possibilidade de ficar inelegível, praticamente torna esse caminho impossível de ser percorrido.

Então eu acredito que agora a própria direita do do Distrito Federal vai se reorganizar numa outra plataforma, numa outra estrutura que exclui o Ibanês. >> Obrigada, Pedro. A gente fala agora sobre mais uma operação do Ministério Público de São Paulo que chegou ao coração financeiro do Brasil. Tô falando da Avenida Faria Lima, onde estão concentrados ali as maiores instituições e as grandes instituições da do sistema financeiro. O Ministério Público aqui do Estado apontou seis fintec lavavam dinheiro para o crime organizado e a operação teve como foco o setor de combustíveis. Adriana Deluca já tá aqui

conosco. Adriana, boa noite, bem-vinda. Você tem os detalhes da sua operação? Sim. Boa noite, Thaís. Boa noite a todos

que nos acompanham. A operação de hoje é um desdobramento da carbonoculo. Investigação que já vinha mapeando a infiltração do PCC no setor de combustíveis e no sistema financeiro do país. As investigações apuram um esquema bilionário de lavagem de dinheiro, fraudes fiscais e adulteração de combustíveis. O grupo criminoso teria movimentado cerca de 26 bilhões de reais por meio de finte empresas de fachada. A

gente fez três telas para vocês acompanharem com a gente como que funcionava esse esquema. Olha só, a investigação mostrou que as fintex com a maioria com sede na Faria Lima eram usadas para dificultar o rastreamento do dinheiro do crime organizado. O esquema funcionava com as chamadas contas bolsão. Na prática, recursos de diferentes clientes eram centralizados em uma única conta. Para órgãos como Banco Central e Receita Federal, que aparecia era apenas o CNPJ da Fintec, ou seja, o dinheiro ficava misturado e sem identificação imediata de quem fez cada depósito. Mas ao mesmo tempo as próprias

Fintec tinham controle interno dessas movimentações. Isso porque as chamadas contas gráficas registravam quem depositou, quanto depositou e para onde o dinheiro foi enviado. Segundo os investigadores, esse modelo ajudava a dissimular a origem dos recursos ilícitos e dificultava a fiscalização das autoridades. As investigações também revelaram o caminho do dinheiro com funcionamento da chamada máfia do Narfita. Que que é isso? A NFTA é um

derivado de petróleo mais barato que a gasolina e segundo o Ministério Público, era usada para fraudar o mercado de combustíveis. Em uma operação normal, o caminho do produto seria direto, dos terminais de carga para as distribuidoras e depois para os postos. Mas no esquema investigado, empresas químicas de fachada eram inseridas no meio do processo. Muitas delas, segundo a investigação, foram abertas em nome de laranjas e até de detentos. Na documentação oficial aparecia uma operação news CNN.

Breaking news no OraH. O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, declarou que pretende eh nomear ou identificar as organizações criminosas brasileiras, eh, primeiro Comando da Capital, o PCC e o Comando Vermelho, como organizações terroristas. Esse comunicado vai aparecer na sua tela. Eu vou eh ler aqui para vocês. Hoje o Departamento de Estado dos Estados Unidos está designando o comando vermelho e o Primeiro Comando da Capital, especialmente designados como eh eh organizações terroristas e pretende designar esses dois grupos como eh organizações terroristas internacionais.

a partir do dia 5 de junho. Tá aí então na sua tela. Designação terrorista do comando vermelho e primeiro comando da da capital. Então, já é uma decisão, portanto, já é uma decisão do Departamento de Estado dos Estados Unidos, designando o comando vermelho e o Primeiro Comando da Capital como terroristas globais especialmente designados, pretendendo designar ambos como organizações terroristas estrangeiras com vigência a partir de 5 de junho de 2026. Essa informação importantíssima. O governo brasileiro

tinha um receio gigantesco disso de que isso fosse acontecer na reunião que Lula teve com Donald Trump. eh o presidente Lula teria chegado a comentar com o Trump sem fazer uma defesa efetiva para que os Estados Unidos não eh chegassem a esse ponto, porque aqui tem uma série de implicações sobre a operação, sobre qual é o tipo de prerrogativa que o governo americano assume quando ele faz essa determinação. é uma determinação que pode colocar e em e em cheque a soberania da justiça brasileira, do sistema de segurança nacional, que lida e é responsável para lidar com a a eh o crime ou qualquer tipo de crime, mas também o crime organizado no Brasil. As organizações terroristas, elas têm uma identidade de atuação política. não é o caso do PCC e do Comando Vermelho, segundo eh a grande maioria dos especialistas e juristas com quem a gente conversa e ouve aqui na CNN Brasil, desde que esse tema apareceu eh eh na roda, né, apareceu eh nas discussões da relação entre Brasil e os Estados Unidos. Essa essa possibilidade

aqui, ela era vista como uma eh uma penalidade do governo americano contra o Brasil eh naquele ambiente em que Lula e Donald Trump ainda se posicionavam ali quase como eh inimigos. Depois da aproximação, havia uma expectativa do governo brasileiro, do Itamarati, de que essa coisa fosse pelo menos adiada, que desse tempo pro Brasil, pro Brasil eh eh dialogar e negociar com os Estados Unidos qualquer saída que não fosse essa. Eh, eu vou continuar lendo aqui eh o que tá escrito nesse comunicado. O Comando Vermelho e o PCC são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Juntas comandam milhares de membros e orquestram ataques brutais contra policiais, funcionários públicos e civis brasileiros. Sua influência e

redes ilícitas se estendem muito além das fronteiras do Brasil, por toda nossa região e por todo o país. Lembrando aqui que Donald Trump estabeleceu a doutrina Donro, fazendo uma alusão à doutrina Monro, que eh enxergava o continente americano como um todo, um continente de influência de poder dos Estados Unidos. Ah, obrigada. aumentar um pouco a letra aqui para eu dividir com vocês. Então, quando eh essa leitura aqui tem muito a ver com essa eh essa ideologia de Donald Trump e esse plano de Donald Trump de exercer a sua influência, o seu poder sobre todo o continente americano. Vou

seguir aqui no comunicado que tá na tela de vocês. O governo Trump continuará a usar todas as ferramentas disponíveis para proteger a nossa nação e nossos interesses de segurança nacional, mantendo as drogas ilícitas longe de nossas ruas, interrompendo o fluxo de receita que financia narcoterroristas violentos. A ação tomada hoje pelo Departamento de Estado demonstra ainda mais o compromisso inabalável do governo Trump em desmantelar cartéis e organizações criminosas em nossa região e garantir a segurança do povo americano. Tá aqui a descrição, gente, de parte dessa doutrina Don Roll, né, que Donald Trump quer instituir no continente americano. As medidas tomadas hoje estão em conformidade com a sessão 219 da Lei de Imigração e Nacionalidade e com a ordem executiva 132 13224.

As designações de organizações de transporte estrangeiro entram em vigor depois da publicação do Diário Oficial Federal. Então, eh, a, segundo este comunicado, essa identificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas passam eh passa a valer. Essa identificação passa a valer no dia 5 de junho, ou seja, já no final da próxima semana. A CNN Brasil, todo o nosso time de analistas e repórteres está já buscando a posição do governo brasileiro, da diplomacia brasileira e também de juristas e especialistas pra gente ter uma noção da implicação desta decisão aqui do Departamento de Estado Americano. Essa ameaça dessa decisão já pairava o cenário político brasileiro, mas havia uma expectativa de que, como eu disse há pouco, o governo brasileiro fosse capaz dessa abertura de diálogo direto entre Lula e Trump, que o governo brasileiro fosse capaz, o governo Lula especialmente fosse capaz de, pelo menos, se não conseguir demover totalmente dessa ideia, porque aqui tem toda uma ideologia misturada com essa determinação.

pelo menos adiar essa decisão, adiar indefinidamente. Há uma um ponto de dúvida. Será que a presença do senador Flávio Bolsonaro em Washington esteve ontem com o secretário de estado, Marco Rúbio, depois de ter sido recebido pelo presidente Donald Trump na Casa Branca. Flávio Bolsonaro, na entrevista coletiva que deu em seguida do seu encontro com Donald Trump, reafirmou o seu apoio a esta medida de determinação e de identificação pelo governo americano das organizações criminosas brasileiras, especificamente PCC e Comando Vermelho, como eh organizações terroristas. Então, será que a gente pode entender que isso é uma coincidência ou eh eh em função desse diálogo, diálogo de Flávio Bolsonaro com Marco Rúbio, o governo americano resolve antecipar essa decisão? Tô fazendo aqui uma uma

trazendo aqui uma hipótese, uma especulação, claro, mas o nós temos que levar em consideração que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República eh pelo PL, está em Washington eh e declarou publicamente lá em Washington que disse ao governo e disse teria dito ao presidente Trump que é a favor dessa determinação. a nossa correspondente Priscila Iasbec que está em Washington, exatamente, já está de volta a Nova York, agora tô vendo aqui pela imagem, já está de volta a Nova York, mas estava em Washington até ontem acompanhando Flávio Bolsonaro. Priscila, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís, boa noite a todos, a você, a todos que nos acompanham. Thaís, ontem mesmo quando eu estava em Washington, eu perguntei a Flávio Bolsonaro eh sobre essa questão e eu disse inclusive que o governo Lula trata esse assunto da classificação de grupos criminosos como facções terroristas, como uma plantação do bolsonarismo, assim como aconteceu com o tarifaço. E eu fiz exatamente essa

pergunta a Flávio Bolsonaro, se ele via como uma plantação e ele respondeu que na verdade, e eu perguntei se eles estavam fazendo esse esforço para que o governo Trump fizesse essa classificação. E ele respondeu, não respondeu diretamente, mas ele disse que sim e que eh que o esse era um esforço que eles estavam fazendo justamente porque eles acreditavam que o governo Lula não liga pra segurança pública. E eu conversei com uma pessoa do entorno eh de Flávio Bolsonaro e o clima entre eles é um clima de comemoração. E eles falaram mais uma vez que o que Flávio tinha dito ontem, então que eles acreditam que Flávio Bolsonaro fez mais pela segurança pública como pré-candidato em alguns meses do que Lula em três mandatos. É claro, né, Thaí, que essa foi uma decisão tomada pelo secretário de estado, Marco Rúbio, dos Estados Unidos. Eles já tinham

designado outros grupos criminosos de outros países, como facções terroristas, eh, tanto na Colômbia quanto em outros países. Essa é uma política que o governo Trump vem adotando para endurecer o combate ao crime organizado na América Latina, mas é innegável que essa decisão vem um dia depois desses encontros entre Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, também e Paulo Figueiredo, que que eles estiveram e com Donald Trump na terça-feira e com Marco Rúbio nesta quarta-feira. Lembrando, né, além de o Flávio Bolsonaro falar sobre isso, sobre essa intenção então de fazer essa classificação, ele também tinha falado, eles também tinham falado sobre eh que Marco Rúbio teria uma visão mais favorável em relação a isso do que Donald Trump. Portanto, eh provavelmente foi depois do encontro com Trump, nesse encontro com Marco Rúbio. Ontem eles também estiveram e com o número dois da diplomacia, com Cristian Fernandal. Eles

passaram o dia conversando com integrantes do Departamento de Estado e aí um dia depois desse encontro acontece essa decisão. E tá isso por como que a gente pode entender essa decisão e por essa decisão é tão polarizada e por que isso tem tanta relação com as eleições no Brasil? Porque essa é uma pauta que diz respeito à questão da segurança pública no Brasil, que diz respeito à direita mais conservadora. Eu já tinha conversado inclusive com diplomatas antes eh do presidente Lula se encontrar com o presidente Donald Trump e o que eles diziam é que de fato o bolsonarismo tenta implacar essa pauta porque eles querem fazer ali um combate ao crime, querem endurecer a o combate ao crime e para ele seria um trunfo muito grande, por exemplo, dizer que o comando vermelho e o PCC são organizações terroristas e que agora o exército americano, por exemplo, poderia usar essa justificativa para fazer fazer algum tipo de ação contra esses grupos e para eles dizer que isso foi uma vitória ou teve alguma influência por parte do bolsonarismo, é uma bandeira que eles podem levar eh de segurança pública paraas eleições. Do lado do governo Lula, porque há uma rejeição a esse tipo de medida? Porque o governo Lula

acredita que isso é uma afronta à soberania nacional. acredita que ao eh ter uma organização, grupos criminosos classificados como facções terroristas, isso traz uma ingerência sobre políticas dentro do Brasil por parte do governo americano. Aí a gente tá falando, Thaís, especificamente que com essa designação, o governo Trump pode eh tomar medidas e adotar ações contra indivíduos, pode fazer algum tipo de ação em relação ao sistema financeiro brasileiro. E isto é visto como uma afronta à soberania nacional. É por isso que diplomatas e o Brasil e o governo Lula rejeitam essa classificação. E inclusive o presidente

Lula quando esteve em Washington com Donald Trump no dia 7 de maio, esse era um dos assuntos mais eh espinhos. Mas foi um assunto ali que acabou não sendo tratado, porque aquela reunião eh naquela reunião o governo Trump acabou falando bastante sobre os minerais de terras raras. Eles falaram até sobre, talvez alguns assuntos mais convergentes e esse foi um assunto que eh não foi tão mencionado naquele momento, mas é um assunto que eh faz parte da agenda da ala mais ideológica do governo eh de Donald Trump, dessa dessa ala do Departamento de Estado. Tanto é que o próprio Flávio Bolsonaro ontem falou que o secretário Marco Rúbio era mais favorável a essa pauta do que o próprio presidente Donald Trump. É isso, >> Priscila. Fica aqui comigo. Eu vou só

lembrar aqui alguns pontos que quando essa história apareceu, eu fui recuperar aqui de conversas minhas com juristas e diplomatas para alguns riscos e você lembrou agora a pouco eh de países eh eh dos quais eh também já estão sob essa designação eh dos Estados Unidos para eh eh atividade terrorista, Bolívia, a própria Colômbia. Aqui tem uma preocupação, gente, que não é apenas da ideologia ou de só os Estados Unidos resolverem fazer isso. Aqui nós estamos falando de intervenção direta do governo americano que ganha a prerrogativa para fazer bloqueio de ativos, monitoramento de transações em dólar. Portanto, isso faz pressão sobre os bancos, os bancos brasileiros. Há um risco reputacional para as instituições que estão eventualmente expostas a isso. A gente tava aqui com

Adriana Deluca, Priscila, um pouco antes de você entrar, dando exatamente a atuação do Ministério Público na eh com Fintex, que estavam lavando dinheiro teoricamente, né, supostamente na pela investigação do Ministério Público, lavando dinheiro para o eh crime organizado, né? E há a possibilidade de punições secundárias, inclusive de atuações e ações, como a gente tá vendo, Priscila, eu quero que você relembre isso, atuações do governo americano naquilo que ele considera narcoterrorista, explodindo o barco no Pacífico, explodindo o barco no Caribe, né, fazendo atuações militares diretas naquilo que ele determinou como narcoterrorismo e como eh atuação de organizações não criminosas dentro de seus países, mais organizações terroristas, segundo essa designação do governo americano. Priscila. >> Exatamente, Thaís. Então, é como eu disse, essa isso faz parte dessa política mais ampla do governo de Donald Trump. Uma das grandes promessas de

campanha dele foi fazer o combate à crise do fentanil, né? a crise dos opioides aqui nos Estados Unidos, que ele mesmo sempre cita que mata eh dezenas de milhares de americanos todos os anos por causa dessa droga que vem então de outros países. Inclusive ele liga essa questão à China porque os componentes químicos que são usados para produzir os opioides vem da China. E nesse contexto, Donald Trump então fala muito sobre endurecer o combate ao crime organizado, também ao tráfico de drogas, para evitar que as drogas entrem nos Estados Unidos e provoquem essa crise. E aí, nesse contexto, Donald Trump já classificou anteriormente outros eh grupos criminosos, como facções terroristas de outros países. Então, tem

o o cartel de Sinaloa, o Trem de Arágua também, eh, o Cartel dos Sós. São alguns dos grupos que a gente pode lembrar então que Trump também adotou medidas e similares justamente para fazer esse combate mais eficiente. E no caso do Brasil, Thaís, é muito cedo ainda para dizer o que que isso significa de medidas práticas, né? Depois dessa designação, quais são as medidas que o governo Trump poderia adotar? Mas eu lembro que numa conversa com um diplomata, só o simbolismo disso já faz eh já vai revermerar muito. Ele tava

falando que, por exemplo, o que o que, né, o a oposição pode dizer é que eh um exército, por exemplo, eh agentes do exército americano poderiam entrar nas favelas do Rio de Janeiro e para combater esses grupos. Então esse tipo de retórica é uma retórica que acaba trazendo ali eh muitos dividendos para essa direita mais conservadora. Mas eh em relação aos outros países, a gente pode até falar, né, no limite, Thaís, de ações que foram feitas, como, por exemplo, quando, eh, Donald Trump eh classificou eh e indiciou o Nicolás Maduro. Isso foi o que antecedeu também a sua captura. Eh, depois a gente pode falar também do indiciamento sobre Raul Castro com Donald Trump planejando tomar algum tipo de ação em relação a Cuba.

Claro que não é a mesma situação Venezuela e Cuba em relação ao Brasil, mas a gente tá falando sobre o o governo Trump fazer essas designações e ter como se fosse uma base legal para tomar ações e medidas mais drásticas no combate ao crime organizado, usando então essa classificação, essa designação para eh fazer esse tipo de ação. Por isso que eh e essa questão é algo que incomoda tanto o governo brasileiro, que acredita num outro tipo de combate ao crime organizado, que não acredita numa interferência externa para combater o crime organizado dentro do Brasil. Inclusive, Thaís, agora eu tô me lembrando também de algumas questões que eh foram trazidas. Eu tava conversando com uma fonte que participou dessas reuniões eh que o que Flávio Bolsonaro teve com o governo Trump e eles levaram eh pro governo Trump alguns dados sobre crime organizado no Brasil e eles chegaram a falar ali de dados eh como por ex que, por exemplo, supostamente 20% do do território brasileiro seria dominado pelo crime organizado. Eles levaram ali uma série de dados, levaram documentos para mostrar pro governo eh Trump de fato que existe ali um, né, um um combate, uma uma necessidade de combate ao crime organizado no Brasil. E

essa fonte que esteve nessa nessa reunião com Donald Trump me disse inclusive que durante essa reunião Trump ficou muito impressionado eh com o com esses relatos, né, sobre o crime no Brasil. Então, eh, e isso, claro, foi o foi o que disse essa fonte que participou dessas reuniões, mas eh a Casa Branca não se manifestou ainda sobre eh quais foram as reações por parte do governo Trump, Donald Trump não se manifestou, que a gente tem eh esse comunicado então por parte do Departamento de Estado, do secretário de Estado, Marco Rúbio, fazendo essa designação, mas um dia depois então dessa reunião que acontece com eh Flávio Bolsonaro, desde quando surgiu essa ideia da classificação de grupos terroristas quando começaram a surgir a as possibilidades. Inclusive teve até uma uma um encontro entre eh chanceleres, entre ministros de relações exteriores. Mauro Vieira, o chanceler brasileiro, tentou eh nessa reunião conversar com Marco Rúbio para falar, para demovê-lo dessa ideia. Então, desde quando surgiu essa ideia, isso é algo que incomoda muito o governo brasileiro e que o governo brasileiro tentou eh retirar ali da pauta dos Estados Unidos, mas agora sem sucesso. Então, com eh eh

Marco Rúbio fazendo essa classificação e é algo que com certeza vai trazer ali muito incômodo no Itamarati. Taís >> claro, Priscila, a gente conta com você. Qualquer novidade que você tenha daí das suas apurações, você volta aqui ao Hag. Eh, a gente vai trazer agora a posição do Flávio Bolsonaro. Ele foi as suas redes sociais e eh retuitou, né, ou repostou, na verdade, a postagem do Marco Rúbio. O secretário de estado fez

a sua postagem e Flávio Bolsonaro repete eh a mesma o mesmo assim o mesmo texto e a simbologia que o seu pai fazia muito. Jair Bolsonaro como presidente fazia muito usando o grande dia quando acontecia uma coisa que ele considerava sendo como uma vitória sua. Então Flávio Bolsonaro reposta a a mensagem do secretário Marco Rúbio com grande dia e o emoji de joinha. tá aí na sua tela este esta postagem de Flávio Bolsonaro. A gente vai agora ver a postagem do secretário Marco Rúbio, essa que está aí logo abaixo, em que ele diz: "Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Seu alcance se

estende por toda a nossa região e ao nosso país. Hoje eu desnei essas organizações como organizações terroristas estrangeiras e terroristas globais especialmente designados. A administração Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger nossos interesses de segurança nacional e negar financiamento e recursos a narcoterroristas. E aí ele coloca eh a ele coloca o link ali para eh a decisão, né, para o site da Secretaria de Estado com a sua decisão. Vou chamar Pedro Venceslau, já chega aqui para dividir com a gente esse breaking news. Juliana Lopes também já

em tela. Eh, Pedro, eh, o Brasil temia, sabia que havia uma possibilidade, mas a minha impressão é de que talvez agora com a ida de Flávio Bolsonaro e com os encontros o medo tenha aumentado um pouco. Mas até antes disso, a minha impressão é de que havia uma sensação ali de que esse risco tinha sido talvez um pouco adiado ou não. Olha, Tais, o fato é que essa decisão do governo norte-americano pressiona o presidente Lula, o governo brasileiro e o Partido dos Trabalhadores a se posicionar contra a medida adotada pela Casa Branca, porque essa é a posição do governo que teme, que isso abra brechas paraa intervenção ilegal e ainda que isso prejudique o sistema financeiro e também as empresas empresas nacionais eh aqui no Brasil. Portanto, eh, o presidente Lula agora vai ter que encontrar uma fórmula narrativa para se defender desse assunto, porque a decisão da Casa Branca instrumentaliza Flávio Bolsonaro no debate sobre segurança pública. É um

debate que tem fácil aderência do eleitorado. É fácil você entender do que se trata, você classificar duas facções criminosas que atuam no Brasil inteiro como terroristas, mas é mais difícil você convencer a população ou fazer a população entender os riscos que estão embutidos nessa decisão. Segundo o governo brasileiro, essa é uma decisão que foi tomada no momento em que o Donald Trump não está olhando pra América Latina. As atenções do presidente dos Estados Unidos estão todas voltadas pra guerra no Irã. Com isso, essa ala mais ideológica da Casa Branca, mais ligada ao Maga, ela ganha mais espaço nos assuntos que não são referentes ao Oriente Médio. E aí,

portanto, o presidente dos Estados Unidos, nesse contexto que eu mencionei, recebeu Fláio Bolsonaro na Casa Branca para um encontro rápido, mas tomou o cuidado de não publicar nenhuma mensagem nas redes sociais, não fazer nenhum comunicado oficial, ao contrário do que ele fez em outras visitas de pré-candidatos ou de candidatos de outros países que representam o campo da direita. Nesse caso, o Donald Trump preferiu manter as pontes com o governo brasileiro, porque tá mais preocupado com a aproximação do Brasil com a China do que com as questões de cunho ideológico. Então, existe uma ala ideológica na Casa Branca, existe uma ala mais pragmática da diplomacia norte-americana. Essa ala pragmática quer que o Brasil se torne, fique próximo, sabe da possibilidade, eh, nada desprezível de o presidente Lula se reeleger. Portanto, eles querem que o Brasil fique mais próximo da área de influência da Casa Branca do que da área de influência da China. Mas como nesse

momento Donald Trump tem outras preocupações maiores, então essa ala acaba ganhando esse espaço, ganhando essa possibilidade de contemplar eh que acaba contemplando pelo menos o clã Bolsonaro, a família Bolsonaro e eu, Flávio, na sua na sua campanha pela eh eh presidência da República. >> Juliana Lopes também com a gente. Juliana, o o Pedro traz aqui essa pressão sobre o presidente da República. Quantas vezes, presidente Lula, nós falamos aqui da sensibilidade que sempre existiu, tanto é para o governo Lula quanto para o Partido dos Trabalhadores, tratar do tema da segurança pública. O governo lançou aquele programa faz algumas duas semanas, R$ 11 bilhões deais, sendo dinheiro do BNDS, via BNDS para financiar compra de armas dos estados, enfim, tentar demonstrar ali que estava agindo em prol da melhora da segurança pública, mas sabe que é um calcanhar de Aquiles do seu posicionamento histórico politicamente.

Eh, qual é a sua percepção? se você já conseguiu colher, mas mesmo a gente eh como eu disse aqui agora ao Pedro, se você percebia eh alguma sensação de que esse tema poderia eh não acontecer agora diante dessa proximidade de Lula com Trump. A Priscila Iasbec lembrou agora o Mauro Vieira, o chanceler brasileiro falando com o Marco Rúbiel, dizendo, tratando especificamente desse tema, certamente na tentativa de afastar esse risco. >> Exatamente. Vi uma tentativa de afastar esse risco, mas a gente trouxe aqui inclusive apuração no Ora, Thaís, de que quando houve aquela conversa entre Lula e Trump, e isso não foi tratado diretamente pelos presidentes, isso acendeu um alerta da diplomacia, porque o que não é tratado, o silêncio também diz muito sobre algumas informações. E a

avaliação que eles faziam e fazem ainda é que tem algumas questões que são muito difíceis de serem destravadas e que isso que tá acontecendo hoje era dado quase como certo de que ia acontecer. Aí vamos lembrar o que a gente já trazia lá atrás. Presidente Donald Trump fez um conselho, né, para tratar sobre questões de segurança da América do Sul com vários países e o Brasil se negou a participar, não participou inclusive das reuniões. Ali, por exemplo, já tinha sido tratado com Paraguai de que essa classificação ocorreria não só pro Brasil, mas também para outros países. O sinal de alerta naquele momento pro governo brasileiro era de que ainda que o Brasil não fosse afetado, não tivesse essa classificação mudada pelos Estados Unidos, eh atuações, né, operações que poderiam acontecer, intervenções dos Estados Unidos na fronteira e poderia deixar o Brasil acuado. Agora, o que a

gente tá vendo é um avanço disso, né? eh essa classificação mudando aqui no território brasileiro com todas essas possibilidades que você trouxe de inclusive interferência no sistema financeiro. Isso faz com que o Brasil possa levantar, pelo menos o governo possa levantar de novo aquele discurso da soberania, mas eu acho que é o mais importante dessa conversa é a gente lembrar que havia essa possibilidade de que isso acontecesse e isso era dado quase como certo. Então, é claro que tem ali uma proximidade de Flávio Bolsonaro, uma foto, né, uma uma conversa com o Marco Rúbio, mas é importante a gente dizer que foi ali tratar de um tema que já era dado como certo, uma mudança na classificação até pela diplomacia brasileira, que acaba diminuindo um pouco o tamanho da influência dos bolsonaristas sobre essa decisão que foi tomada, mas é claro que isso é dado como um ganho político. Outro ponto que a gente trazia aqui era que as investigações da sessão 301, apesar do governo ter ganhado tempo, é outro tema que é dado quase como certo pela diplomacia de que haverá sanções ao Brasil e de que tarifas vão ser ampliadas. Então, esses dois pontos

estavam em negociação. Havia uma tentativa de Mauro Vieira de convencer ali os Estados Unidos a não mudarem essa classificação. Mas a partir do momento em que o presidente Lula não trata desse assunto com Donald Trump diretamente, isso foi visto pela diplomacia como uma sinalização de que algo já estava quase decidido, praticamente decidido, e que era um assunto incômodo para ser tratado com Donald Trump naquele momento. Agora, entender exatamente quais vão ser as consequências dessa mudança quando de fato ela ocorrer. Eu aporei aqui que tem é o ministro da justiça não tá no Brasil nesse momento, tem uma expectativa aqui, é, de um posicionamento é pelo Ministério da Justiça, mas está num Paraguai, inclusive numa reunião de ministros da justiça do Mercosul. Thaís,

>> obrigada, Juliana. Qualquer novidade, você tem passagem aqui, você sabe disso. Eh, a gente eh recebe agora Fernando Nacagala, nosso analista de mercado e de economia. Eh, Naka, bem-vindo. Uma decisão seríssima, com repercussões seríssimas. O que que você espera da

reação, por exemplo, o setor financeiro, atuação das empresas, a uma gama enorme de repercussões e impactos que essa medida pode causar? Talvez eh, Thaís, a partir de amanhã seja a grande vítima imediata desta decisão. Eh, e eu tomo essa, eu tenho esse ponto de vista a partir da, do que disse Lincoln Gaquia em março. em março, eu conversei com ele em Boston durante a Brasil Conference e perguntei exatamente sobre esta hipótese e ele disse que se eh os Estados Unidos adotassem esta este status para o PCC e para o comando Vermelho, ele entende que, em tese, o as autoridades americanas poderiam sancionar basicamente todo o sistema bancário brasileiro. Por quê? Porque a REAG eh

tem eh hoje ela é investigada por uma suposta ligação com o PCC e a REAG está na órbita do Banco Master. Segundo o Gaquia, estas duas entidades, por essa suspeita de ligação com o PCC, poderiam ser sancionadas e na sequência todo mundo, todos os CNPJ que fizeram alguma, algum negócio com eles. E aí o promotor lembrou naquela conversa que eu tive com ele em março que todos os bancos venderam títulos do máster ou fundos da REAG. Então, por consequência, segundo ele, todo mundo poderia ser sancionado com esta eh decisão. Ele diz que esta eh medida não traz nenhum tipo de benefício do ponto de vista financeiro, já que prejudica o sistema financeiro brasileiro. E pior, prejudica a

investigação, porque ele lembra que a lei antifacção no Brasil tem penas em muitas vezes piores do aquelas do que aquelas aplicadas e previstas na lei antiterrorismo. E mais, ao se tratar de terrorismo, a colaboração entre Estados Unidos e Brasil deixa de ser na esfera policial entre Polícia Federal e FBI e passa a ser entre exércitos. E aí tem selo de confidencialidade para tudo quanto é lado. Isso tornaria a cooperação entre Brasília e Washington algo bem mais difícil. Taís, >> ótima, ótimo você trazer essa conversa, apesar dela ser assustadora, eh, Na fez lembrar aqui de todo o receio e o pavor do sistema financeiro quando da sanção da Lei Magnitsk aos eh ministros do STF, especialmente, especificamente eh Alexandre de Moraes e sua esposa, né?

Quer dizer, qual seria o alcance das eh empresas todas das dos bancos eh com essas sanções? E agora isso ganha uma dimensão gigantesca. Eu vou trazer de volta a Priscila Iasbec que está em Nova York. A Priscila tem apuração aqui. Priscila já volta aqui pro nosso telão.

Priscila, você tem apuração sobre uma reunião do governo brasileiro com bancos preocupados exatamente com essa possibilidade? >> Exatamente, Thaí. Então, só pra gente recapitular, até tava vendo aqui as frases, né? Ontem mesmo o Fláio Bolsonaro falou que bateu de novo na tecla de que os Estados Unidos deveriam classificar o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas. Ele tinha dito a Marco Rúbio que se eles fossem eleitos a partir de 2027, o Brasil seria um aliado ao no combate do crime organizado. E tinha dito que eh o Marco

Rúbio seria mais favorável que Donald Trump a essa pauta. Depois disso, uma fonte me disse então que alguns bancos tentaram se reunir, conversar com o governo brasileiro para manifestar uma preocupação das consequências dessa classificação desses grupos criminosos como facções terroristas. E aí, quais são as possíveis consequências, né, Thaí? O problema central, as regras eh americanas de combate ao terrorismo t esse alcance global. Então isso significa que qualquer banco brasileiro e que processa pagamentos ou que tem clientes ligados a essas facções pode ser punido pelos Estados Unidos. Então,

há um risco de esse banco ficar isolado internacionalmente. Então, os bancos americanos europeus podem cortar relações com bancos brasileiros por precaução, com medo de contaminação. Tem um compliance que fica muito mais rigoroso. Então, os bancos passam a ter que monitorar não só lavagem de dinheiro, mas financiamento de terrorismo, o que é mais complexo. Também existe mais obrigações eh com o COAF. Então, o banco vai ter que

reportar movimentações suspeitas com mais eh frequência e agilidade para evitar qualquer risco de de isolamento no sistema financeiro global e vai ter um custo maior para operar. Então, essas seriam as preocupações dos bancos eh com essa classificação. E aí eu tava conversando também eh com alguns analistas eh e de do setor bancário. E esses analistas estão falando que eles não enxergam um grande impacto dessa medida, mas eles falaram que o receio é o mesmo daquela lei que os Estados Unidos estavam usando eh contra o STF de que os Estados Unidos podem prejudicar os bancos brasileiros que descumprirem as regras americanas. Então, quando houve, por exemplo, as sanções da Lei Magnitsk, que eh Alexandre de Moraes, por exemplo, não podia usar ali alguns cartões, bandeiras, existia um temor muito grande de que os bancos fossem punidos eh por causa desse tipo de ação.

Então, há uma cautela grande sobre como os bancos também podem ser impactados eh em relação a isso. Mas e esse esse analista disse que não vê um impacto muito amplo, mas há esse essa preocupação justamente porque isso envolve também essas transações. Então quando os Estados Unidos fazem essa classificação, isso gera uma consequência ali de regras que têm que ser seguidas pelos bancos brasileiros, de temor de punições, de multas milionárias e também eh um temor de de um isolamento nesse sistema financeiro eh global. E isso, Thaís, a gente pode falar porque, ah, eh, existe o PCC, o Comando Vermelho, então, eh, é uma ação que fica restrita a essas organizações, mas não, eh, são indivíduos que fazem transações com essas pessoas. E é isso que eh esses analistas estavam me explicando. Então, às vezes um

indivíduo, uma pessoa que tem algum tipo de transação que pode estar relacionada com essas facções, mesmo que o banco ele não tenha ali um conhecimento direto sobre isso, esse banco pode ser implicado e ele pode ser punido. Então isso abre ali um espaço e uma brecha para investigações muito maiores sobre o sistema financeiro brasileiro, que antes, eh, não poderiam acontecer quando esses grupos eram apenas grupos criminosos eh pra justiça americana e agora eles passam a ser classificados como organizações terroristas. É essa ingerência. Exatamente isso que preocupava muito o Itamarati, o governo brasileiro, que incomodava muito o presidente Lula quando ele fala sobre uma ingerência e sobre uma afronta à soberania nacional. E foi isso que o presidente Lula tentou evitar quando esteve em Washington, mas que não conseguiu agora com essa decisão e de Marco Rúbio, eh, depois desse encontro, né? E lembrando, tá aí, só mais uma

última informação, >> que o Flávio Bolsonaro levou junto com seus assessores documentos mostrando a cena do crime organizado no Brasil. Agora eu não vou lembrar o que essa fonte falou exatamente dos dados. Eu também não nessa eh nesse factual não vou conseguir checar esses dados. Então, não vou correr o risco de falar algum dado que não seja verificado, mas eles levaram diversos dados eh para pro governo Trump, apresentaram para Donald Trump e para o Marco Rúbio, eh, trazendo ali diversas informações sobre o crime no Brasil. E essa fonte me disse que quando Trump viu esses números, que ele ficou muito impressionado com esses números do crime organizado no Brasil. E

agora o desfecho dessa história, então, eh, com essa classificação que acaba de acontecer e que com certeza vai ser vista como uma vitória do bolsonarismo e uma derrota pra diplomacia brasileira. Eu lembro exatamente quando o presidente Lula estava indo para Washington. Eu conversei com diplomatas e eles falaram o seguinte: "Por enquanto a gente trata isso como uma plantação, a gente trata isso como um balão de ensaio. Nós não vamos agir enquanto não houver algo concreto." Agora, eh, essa medida se concretiza a ver então qual vai ser a reação também da diplomacia brasileira.

Isso. >> A gente tá indo atrás disso. E Priscila, você tem toda a razão em não replicar aqui os dados que foram apresentados, porque a gente não sabe qual é a base desses dados, qual é a versão contada, né? Nós temos que ter todo cuidado aqui. Eh, mas certamente vai ficando cada vez mais claro que não é uma coincidência o fato de Flávio Bolonaro ter estado na Casa Branca aí com Marco Rúbio há poucas horas, né, que a gente considera aqui que menos de 24 horas ele esteve com Marco Rúbio. Priscila, eu já volto com

você, a gente vai trocar a tela. Sai, Priscila, volta o nosso Mateus Teixeira de Brasília, eh, porque a gente precisa ter um entendimento aqui, eh, e o Mateus acompanha muito isso, eh, a parte jurídica, o comportamento do Supremo Tribunal Federal. Mateus já tá em tela conosco. Mateus, você já consegue capturar alguma reação do STF ou pelo menos trazer aqui qual era o grau de preocupação no Poder Judiciário sobre a possibilidade dessa medida? Sim, Thís, tem uma série de repercussões jurídicas essa decisão. Afinal de

contas, trata-se e de uma decisão dos Estados Unidos, mas em relaçar, acho que é importante a gente pontuar aqui do ponto de vista do governo brasileiro, o entendimento sempre foi que essas facções agem por interesses econômicos e pra classificação de terrorismo teria que ter uma motivação ideológica. Aí eu acho que tá uma diferença de interpretação do governo brasileiro e do governo dos Estados Unidos em relação a essas duas facções. Eh, a gente vem venho conversando já há algum tempo eh no Supremo Tribunal Federal e também com alguns especialistas em direito internacional para entender esse panorama, uma vez que tava na eminência, aí já tinha sinais de que isso podia acontecer. E é importante e inclusive o que o Nakagawa falou há pouco, que vai mais ou menos na linha do que eu já vim ouvindo em relação a isso. Essa classificação abre a porteira para pros Estados Unidos poderem usar com mais força mecanismos previstos em duas leis norte-americanas. Uma delas é a lei

sobre organizações influenciadas por atividades criminosas corruptas, rico, como é chamada lá, e a outra é a lei de designação de chefes do narcotráfico estrangeiro. Essas duas leis americanas são parecidas com a lei magníca. elas dão eh mecanismos pros Estados Unidos conseguirem bloquear atividades financeiras de empresas e bancos do Brasil que t relações com, de alguma maneira com o crime organizado. Tanto teria essa interferência maior, assim como a lei Magnites, que teve uma interferência maior em relação eh ao ao sistema financeiro brasileiro quando bloqueou e e enfim enquadrou o ministro Alexandre de Moraes nessa legislação. E agora com essa declaração de atividades terroristas dessas duas facções, também abre margem para punir de maneira mais incisiva empresas e bancos brasileiros, como disse na Cagau agora a pouco, que também podem sofrer retalhação. Para

concluir, eu queria fazer um pouco do paralelo também com o que a gente viveu no México. Estados Unidos também decretou eh situação de terrorismo em relação a cartéis mexicanos. Na época, isso também causou uma reação muito dura da presidente mexicana, mas aconteceu que serviu muito também como uma questão de negociação entre os dois países. O México não vinha atendendo algumas demandas dos Estados Unidos na época. Depois que Donald Trump fez isso, houve uma facilitação. Ela entregou alguns

criminosos é dos Estados Unidos do que estavam no México para os Estados Unidos, reforçou a segurança na fronteira, que também era um pleito de Donald Trump. Portanto, isso foi usado também nesse jogo de negociação, que é um jogo típico do presidente dos Estados Unidos, de muitas vezes botar ali de alguma maneira o presidente do outro país contra a parede e depois tentar levar algo em troca. Eu acho que mais ou menos esse é o panorama jurídico do uso de leis nos Estados Unidos que agora mais facilmente serão eh usadas pelo país norte-americano para punir empresas brasileiras. O que preocupa aqui, desde que eu já vinha conversando com algumas pessoas, seja do governo brasileiro, seja do Supremo ou mesmo e especialistas em direito internacional, mas eu acho que tem um pouco desse contexto político também de negociação de leve traz entre os dois países. Claro, ótima lembrança.

E esse ponto que você traz do México e tudo o que diz respeito às decisões de Trump, eh, Mateus, bem lembrado, falar da personalidade dele, mistura eh política, mas mistura muito ideologia e mistura mais ainda eh interesses por negociações, né? Esse é o modus operante de eh Donald Trump. E a gente não pode descartar nenhuma agenda neste contexto com essa personagem. eh, de Donald Trump na presidência dos Estados Unidos. Pedro Venezuelão.

>> Olha também o que é preciso entender melhor e acho que a gente vai a partir de amanhã se debruçar sobre isso, é qual de fato é a atuação do PCC e do Comando Vermelho nos Estados Unidos para justificar essa decisão da Casa Branca ou se essa é uma decisão de caráter muito mais político, de alinhamento eh daquele setor mais radicalizado, mais eh ligado à ideológica da Casa Branca com Flávio Bolsonaro. A gente sabe já que o principal mercado da droga que é sai aqui do Brasil e é transportada pelo PCC, pelo Vermelho é a Europa, que sai muito a partir do porto de Santos. É uma de a partir da Europa essa droga vai para outros mercados, inclusive até o o até a Ásia. Nos Estados Unidos existem, é claro, participantes ali do PCC, integrantes do PCC podem estar no país, mas não é o principal mercado eh dessa droga. Outro aspecto importante que a gente vai ter que entender também melhor como que vai ficar é a o fato de que quem faz o combate direto ao crime organizado e essas respectivas facções aqui no Brasil é muito mais as polícias civis dos estados e do que a Polícia Federal. a polícia civil e o Gaeco, no

caso, que é do Ministério Público, é quem lidera as principais investigações contra a o PCC, como por exemplo, a carbono oculto. Existe uma tentativa do governo federal, que sofre muita resistência dos governos estaduais, de justamente fazer uma integração maior entre a Polícia Federal, entre o COAF e também as polícias civis dos estados. os governadores, sobretudo os de direita, resistem a essa essa esse tipo de articulação entre os estados e o governo federal por temer justamente um esvaziamento. Mas a partir de agora, então, eh, como como disse bem ali o Mateus Teixeira, essa passa a ser uma uma atribuição do exército. O exército brasileiro tá preparado para fazer essa interlocução com o exército norte-americano e para fazer o combate ao narcotráfico narcotráfico aqui no Brasil? Porque não existem hoje

organizações terroristas atuando em solo brasileiro que justifique qualquer tipo de mobilização de contratorismo. Então essa é uma nova realidade que a gente vai ter que entender melhor agora a partir eh das eh da da ação dos Estados Unidos a partir de amanhã, porque o fato deles designarem as as duas organizações como terroristas foi só o primeiro passo. A partir de agora eles vão ter que tomar decisões relacionadas a essa nova designação, como por exemplo essa da do sistema financeiro e também eventuais ações aqui em território brasileiro. Eh, e você tem toda a razão quando diz que tem várias decisões a serem tomadas, Pedro, tem aquelas subjetivas que é o desejo do Trump de dizer: "Olha, vamos fazer uma operação militar em X lugar e aquelas automáticas, como foi no caso da Lei Magnitsk, havia uma uma uma um roteiro já automático de determinações em função dessa designação, né? aplicou a lei Magnitsk, imediatamente todo o o ecossistema de funcionamento do sistema financeiro, por exemplo, já é acionado.

Então, nós vamos precisar entender também qual é a velocidade com que essa automação, vamos dizer assim, eh, da decisão ela acontece neste caso específico. Agora, Juliana Lopes, eh, a gente aqui trocando mensagens, né? O Brasil, nós tratamos disso aqui agora a pouco, uma preocupação sobre interferência do governo americano nas eleições brasileiras. Essa é uma eh é um receio que eh eh hoje, na verdade, percorre o mundo inteiro, né? E o governo brasileiro preocupado com isso, agora chega a essa determinação que, de um jeito ou de outro abre uma fronteira eh perigosa para a atuação dos Estados Unidos dentro do Brasil.

>> Exatamente, Thaís. E a gente falava que PT e governo federal já falavam sobre isso lá no começo do ano, né, no entendimento de que essa interferência poderia acontecer. É claro que isso, esse sentimento foi diminuindo ao longo eh do tempo, porque tivemos aí dois encontros pessoais, né, entre o presidente Lula e Donald Trump, com Trump fazendo elogios ao presidente Lula, mas agora eh volta ao radar essa questão. São vários movimentos que a gente vem observando em relação a essa interferência ou pelo menos uma atenção dos Estados Unidos a várias eleições em países da América do Sul. Eh, e também outros países, né? Mas recentemente

Marco Rubio esteve pessoalmente eh pedindo apoio para Víctor Urban, que acabou perdendo as eleições na Hungria, mas tem ali uma ala que olha para isso com muita atenção dentro da Casa Branca. E para essas eleições aqui no Brasil, isso não seria diferente. Pra gente resumir aqui, qual que é a preocupação e sempre foi a preocupação do governo federal de que esses movimentos pudessem abrir caminho para que essa interferência acontecesse de alguma forma e que sistemas brasileiros fossem fragilizados? Ou por sanções americanas que ocorreram contra magistrados, contra integrantes de poderes, ou por uma interferência mais direta como essa que poderia acontecer. É claro que a gente tá colocando aqui possibilidades ainda no sistema bancário brasileiro. Agora,

esse é um assunto que não é só sobre segurança, né? A gente tá falando aqui sobre a questão econômica. Eh, Fernando Nacaga também trouxe isso e eu vou trazer aqui uma avaliação que me fez agora um um integrante do governo, que é sobre eh todo toda a discussão que tava sendo feita e tá sendo feita. Hoje foi dia de operação sobre fintex, sobre como é que é o financiamento dessas organizações eh criminosas aqui no Brasil. E como o ministro Flávio Dino lá atrás pediu uma reformulação, Thaís da CVM, né, e que é justamente o órgão ali que pode olhar para essas questões, para essas transações e o que que tá indo eh pro fundo, pro orçamento, pro cofre do crime organizado aqui no Brasil. Então,

mostra que eh nesse momento em que Estados Unidos sobem o tom, a gente tem vários mecanismos falhos aqui no Brasil que deveriam ser reformulados e reforçados. E essa é uma discussão que traz à tona de novo esse debate, né? como o Brasil precisa olhar para essas transações financeiras e pro crescimento e do poder econômico das organizações criminosas aqui no país. >> Ô Juliana, esse ponto é muito importante. Eu ia exatamente falar da fragilidade atual dos órgãos de fiscalização eh e controle e regulação do sistema financeiro, notadamente a Comissão de Valores Mobiliários, com essa notificação judicial eh do ministro Flávio Dino, né, exigindo ali que haja um esforço do governo para melhorar a sua capacidade. Faz anos que a Comissão

de Valores Mobiliários, que é quem fiscaliza e regula a atuação dos fundos de investimento, por exemplo, está vivendo em precariedade com eh eh faltando três dos dos do seu conselho principal ali diretores. Eh, então não tem quórum para fazer votação, não tem funcionário para fazer fiscalização. Então, e uma discussão sobre a capacidade do Banco Central pedindo pelo amor de Deus para o Congresso Nacional aprovar uma autonomia financeira para que ele aumente a sua capacidade. Então, assim, pega o Brasil, especificamente nesse impacto do sistema financeiro e do rastreamento desse dinheiro do crime organizado a partir dessa designação eh que eh gera uma preocupação. O Rafael Serra e me mandou aqui, eu vou espelhar para vocês, é impressionante o que aconteceu com a atuação do Departamento de Estado Americano a partir do governo Trump. desde eh antes do governo Trump,

a designação de organizações eh terroristas, ela era eh pode baixar mais um pouquinho pra gente ir passando esse texto. Vai descendo. A desde antes de Trump, a designação ela era muito muito pequena, três, quatro ou cinco designações por ano. 2025, primeiro ano de Donald Trump, mais de 25 designações aconteceram. Este ano duas já aconteceram para o Líbano e para o Sudão. E agora vem a decisão sobre as

organizações no Brasil. Então começa em fevereiro, já em fevereiro de 2025, a última designação antes do início de governo Trump tinha acontecido lá em 2021. Depois 2019 19 apenas uma, 2020 apenas uma designação. 2018 algumas mais. 16 apenas uma. Então

mesmo Trump 2017 apenas uma. Al bom, agora já tá aí aparecendo para vocês. A Alqaida em 99, Ramaz em 97, o movimento islâmico do dobequistão em 2000. Então assim, a frequência, como eu disse, de designações era muito espaçada. E agora a partir de fevereiro, se puderem mostrar um pouquinho a partir de fevereiro de 2025 paraa gente passar a lista. Isso, vai baixando, vai baixando.

Estamos em 2013, 18, 21, começa aí fevereiro de 2025 e vai até o final do ano, até dezembro, mais de 25 designações em apenas um ano deste primeiro ano do governo Trump. E agora eh já duas determinações, designações em 2026. a terceira para a terceira e a quarta para os grupos eh brasileiros. Eu vou chamar novamente a Priscila Iasbec, que tem eh mais apurações. Priscila.

Exato. Thaís, só para trazer aqui uma distinção do próprio departamento de Estado Americano sobre o que seria então uma organização terrorista estrangeira. E eles têm uma outra definição, né, de terrorista global, especialmente o designado. Eh, essa FTO, né, que é a organização terrorista estrangeiro, ela vai além de sanções financeiras, torna crime fornecer apoio material às organizações que são assim classificadas, pode gerar restrições migratórias e deportações e da base legal para investigações e processos criminais. Então, o governo americano diz que o PCC e o Comando Vermelho não são apenas organizações criminosas, mas que são grupos que têm atividades que ameaçam interesses de segurança nacional dos Estados Unidos. E era justamente

essa pauta defendida pelos bolsonaristas. E aí, Thaís, eu conversei com um diplomata que ele tava me explicando o seguinte, que o Brasil tem eh pelo seu histórico diplomático essa premissa de não classificar um grupo como terrorista se ele não é classificado pela ONU. E aí eu fiz um questionamento, eu falei, por que que um grupo não pode ser classificado como terrorista se não for pela ONU? Eh, não faz talvez sentido ter uma classificação desses grupos mais rigorosa no combate ao crime organizado, que e essa é justamente a justificativa eh da direita, né? A justificativa do bolsonarismo. E ele disse que se isso

acontece do ponto de vista diplomático, isso ficaria como se fosse uma classificação muito alac. Aí ele deu o seguinte exemplo, ele falou: "Por que razões vamos vamos classificar algum grupo como terrorista? Só porque os Estados Unidos classificam? E os que a China chama de terrorista? E os que a Rússia chama de terrorista." Então ele

fala que isso acaba trazendo ali uma classificação muito alacate. E aí eu perguntei se no caso dos Estados Unidos faz sentido de fato classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, assim como os Estados Unidos fizeram com o MS13, com Catel de Sinaloa, com Catel, com outras organizações que já foram classificadas anteriormente. E aí na visão desse diplomata, ele falou: "Isso não eh faz sentido no caso do PCC e do Comando Vermelho, que tem atuações mais locais, não são? eh, cartéis, não são organizações que acabam trazendo algum tipo de problema mais grave em termos de imigração ou de tráfico de drogas pros Estados Unidos. E ele falou, dito isso, um diplomata brasileiro dizendo, ele falou, dito isso, é um golaço da oposição e mostra enorme influência sobre o governo americano do bolsonarismo. É algo impressionante. E

na visão dele, isso está acontecendo por influência do bolsonarismo, justamente porque esses são dois grupos que talvez não estivessem na mira do governo americano se não fosse essa influência. E ele acha que isso aconteceu para ajudá-los na eleição. E ele falou que pros Estados Unidos, esse é o tipo de medida. Agora falando de uma medida mais ampla dos Estados Unidos, porque que eles fazem isso também com outros grupos? É algo que pega bem, porque combina com o discurso de Donald Trump, com esse discurso da direita mais conservadora, eh, de endurecer as regras ali, o combate ao crime organizado.

Thaís, >> isso ótimo. Obrigada, Priscila, por dividir essa conversa com a com o diplomata brasileiro. E ele tem razão, é um um golaço, entre aspas, para usar a expressão dele, não é nossa a expressão do diplomata que você ouviu da oposição brasileira. Obrigada, Priscila. Eu vou voltar para cá, pro nosso estúdio e vou apresentar aqui o nosso trio de analistas, todos juntos aqui, todo mundo correndo e atrás das apurações. Naka,

eh, como é que isso tudo pode refletir, por exemplo, na situação das empresas multinacionais? Esse passa a ser uma segunda fase desta possível sanção, Thaís, porque empresas multinacionais americanas que operam no Brasil certamente tem negócios com instituições financeiras que poderiam estar debaixo desse guarda-chuva do terrorismo. Então, só para lembrar, qual que é a percepção de Lincolia? Ele acha que ao citar PCC e Comando Vermelho como terroristas, a partir daí toda a investigação, por exemplo, aquela da REAG e do Banco Master pode alastrar este selo para todo o sistema bancário brasileiro que vendeu títulos do Banco Master ou fundos da REAG. A partir daí, uma multinacional americana que tenha feito, seja cliente de uma instituição bancária brasileira, poderia automaticamente ser sancionada pelo governo americano. E sobre essa

característica, tá? que a Priscila tava mencionando do PCC e do Comando Vermelho. Eh, Lincoln Gaquia diz, conversou comigo isso em março e ele disse: "São entidade, são órgãos, são grupos que praticam atos de natureza terrorista, mas eh elas são extremamente perigosas, oprimem a população, mas o objetivo delas não é político nem ideológico. O objetivo é meramente econômico. É por isso que na visão dele não faz sentido transformar PCC e Comando Vermelho em organizações terroristas.

>> Esse é um ponto, Naca, que você ressalta aqui da diferença eh eh do mérito, né, do que é uma entidade terrorista. Ela tem uma uma premissa ideológica, ela tem uma premissa política, né? Fica fácil da gente fazer essa comparação com os grupos terroristas mais famosos, né? E esse foi o argumento usado pelo governo brasileiro na tentativa de eh de alguma forma eh convencer o governo americano. Mas assim como não funcionou dizer pro Trump que o os Estados Unidos é super avitário na relação comercial e ainda assim eles impuseram a maior tarifa do mundo pro Brasil, também não adiantou fazer essa separação eh eh, vamos dizer assim de identidade, né, do que de do que considerar de mérito. Exatamente. O que

consideraram uma entidade terrorista, Pedro? >> É justamente agora o governo brasileiro vai ter que dar uma resposta diplomática e outra resposta política. A resposta diplomática já foi de certa forma antecipada com declarações antes da decisão do governo norte-americano por parte da diplomacia de que uma decisão nesse sentido, seria inaceitável. O presidente Lula agora vai ter muito mais dificuldade na campanha eleitoral para abordar o tema da segurança pública. Tentou de todas as formas construir uma bandeira do governo, uma bandeira eh como a PEC da segurança pública. Tem

também a os investimentos do governo na tentativa de fazer uma cooperação com os estados, mas agora o Flávio Bolsonaro deixa o governo emparedado e deixa o governo na defensiva durante a campanha eleitoral. >> Obrigada, Pedro. Eu não sei se a gente já pode chamar Lourival Santana. Podemos já chamar o Lorival Santana. Vou vir para cá, para essa câmera para dividir a a Ah, pronto. O Lorival tá aqui. Eu

procurando você, meu querido, na tela. Mas Lorival chega, gente, nessa cobertura. Estamos em Break News. Lorival, eh, você tá vendo o contexto, o que te surpreende? O que te preocupa?

Bem, com o combate ao crime organizado entre entre países, ele fica na espera da cooperação policial, incluindo naturalmente a inteligência policial, a inteligência financeira e assim por diante. Quando se fala em organização terrorista em combate ao terrorismo, ele passa para a esfera da defesa e da segurança nacional. E no caso específico dos Estados Unidos, eh, a partir do 11 de setembro de 2001, o combate ao terrorismo foi militarizado. E então, quando se fala em combate ao terrorismo, nós estamos falando em ações militares e não só de inteligência. Então, o simples fato de os Estados Unidos terem agora eh se verem na legitimidade de combater organizações terroristas no Brasil, muda a relação diplomática entre Brasil e Estados Unidos. Cria-se uma nova assimetria,

porque legalmente o governo americano pode adotar sanções econômicas, sanções políticas e também ações militares. Por quê? porque agora ele está lidando com essas organizações brasileiras como organizações que ameaçam a segurança nacional dos Estados Unidos. Então ele pode ignorar eh pleitos brasileiros, argumentos brasileiros, interesses brasileiros, porque juridicamente, legalmente, politicamente, os interesses nacionais americanos estão acima dos interesses dos outros países. Então ele pode fazer operações aéreas, invadir o espaço aéreo brasileiro, fazer operações especiais, terrestres, navais e adotar também práticas contra a privacidade dos brasileiros no campo da cibernética, no campo da internet, da inteligência. Eh,

ele abre todo um um amplo espectro para ele. Por isso que geopoliticamente para os Estados Unidos, quanto mais eles identificarem grupos terroristas ao redor do mundo, mais ferramentas eles terão para projetar poder sobre os países que abrigam essas organizações, que no caso brasileiro não são terroristas, são organizações que buscam eh o dinheiro e que podem corromper policiais, mas não podem corromper, por exemplo, militares, porque estão longe deles. Se o Brasil adota essa doutrina, militares podem ser corrompidos e aí você tem todas as Forças Armadas corrompidas, como aconteceu em outros países latino-americanos. Lorival Santana, que chega e aqui para essa cobertura em Breaking News especial. Ele vai estar com o Márcio Gomes daqui a pouco no CNN Prime Time, em toda essa cobertura da CNN Brasil. Sobre essa

decisão. Obrigada, Lourival. Essa decisão do governo americano de identificar e designar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Juliana, >> é isso. Vamos lembrar que esse assunto tava no PL Antifacção, foi discutido no Congresso Nacional. teve ali uma disputa

inclusive eh de protagonismo para entender exatamente quem ia ser o relator disso, se um integrante mais ligado à direita e à esquerda. E no fim das contas, esse assunto ficou eh escanteado no entendimento do governo e até do centrão de que poderia abrir caminhos para que eh a atuação dos Estados Unidos sobre várias questões do Brasil, a gente tá falando aqui de sistema de segurança, mas também o sistema financeiro, ficasse vulnerável. Outro ponto importante, né? Tem um discurso que é sempre colocado pela oposição de, ah, por que que o Brasil não faz essa mudança de classificação? Já que a gente já é tão refém das organizações terroristas? Brasil eh e

outros vários países seguem as normas e as classificações que foram colocadas pelo Conselho de Segurança da ONU. E a partir do momento que a gente assinou isso, para que essa mudança seja feita aqui no Brasil, precisa de mudança na legislação. Por isso, esse assunto até fez parte do PL antifacção ali no Congresso, mas acabou ficando de fora. Não é uma questão que é colocada ou pode ser alterada eh de qualquer forma pelo governo federal. Ótimo, ótimo ponto, porque eh então demos aqui as repercussões econômicas com NACA, eh políticas com o Pedro, legais com Juliana e com eh Mateus Teixeira. A CNN

Brasil vai continuar nessa apuração com essa cobertura especial depois desse breaking news da determinação do governo americano de considerar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Eu chamo já direto o OraH vai terminando aqui.