---
video_title: "El Niño pode reduzir safra de arroz em 2026/2027 | CNN AGRO NEWS"
video_id: 1EuzxkwfOwk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1EuzxkwfOwk
video_date: 2026-07-20T09:45:26+00:00
video_description: |
  O plantio de arroz da próxima safra ainda está distante, mas o mercado financeiro e os produtores não param de pensar nela.  “O comportamento do El Niño permanece como a principal variável para definição da área cultivada, da produtividade e do calendário agrícola”, enumera o analista da Safras & Mercado, Evandro Oliveira. #cnnbrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/el-nino-pode-reduzir-safra-de-arroz-em-2026-27/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia para você. Eu sou Juliana Camargo e esta é a primeira edição do CNN Agronews. Hoje é segunda-feira, 20 de julho. Mesmo com o plantio da próxima safra de arroz ainda distante, produtores e também o mercado monitoram os impactos do Elninho. Projeções indicam que a produção brasileira de arroz deve ficar próxima ou até abaixo de 10 milhões de toneladas, com redução da área plantada e também menor rendimento, produtividade das lavouras. Diante das incertezas

climáticas, produtores têm adiado a compra de insumos e também o planejamento da safra. E os preços do arroz seguem recuperação no mercado interno, impulsionado por fundamentos internacionais e também pela perspectiva de menor oferta global. Já os estoques mundiais continuam abastecidos, limitando aí altas mais intensas dos preços. Já para a produção de cana de açúcar, o Elninho pode ser positivo. A estimativa de mais chuvas, principalmente no centro sul do Brasil, tende a favorecer o desenvolvimento dos canaviais e também elevar a produtividade no restante da safra 2627 e principalmente pra temporada seguinte. A melhora na umidade

do solo favorece a rebrota da cana colhida neste ano e abre aí estimativas mais otimistas para a próxima safra. A consultoria Head Point manteve quase inalterada a projeção paraa safra brasileira em 635 milhões de toneladas no centro sul. Segundo a consultoria, apesar das chuvas atrasarem a moagem, elas não comprometem o potencial produtivo da cultura. Ainda e falando agora em comércio internacional de carne bovina, sem sinal de alteração nas regras de salvaguarda impostas pela China e com a tarifa adicional de 55% sobre as as exportações brasileiras, a associação, que representa as indústrias frigoríficas, que a BIEC sinaliza que os negócios ficarão paralisados por tempo indeterminado. Quem diz é o presidente da entidade, Roberto Perosa. Vamos

ouvir. >> Olha, a gente acredita que não. As notícias que vêm da China, do governo chinês, eh, não são de nenhum tipo de negociação. É claro, a gente sempre aguarda as negociações entre os governos, mas a gente entende que nesse momento não há e nós vamos trabalhar com o que está dado. São 3 anos de salvaguardas. Estamos iniciando um

período em que não temos disponibilidade de exportação porque a tarifa adicionada é de 55%, o que leva a uma tarifa total de 67%, inviabilizando economicamente as exportações. Vamos aguardar os próximos passos para que a gente possa ver como o mercado vai reagir a essa posição adotada unilateralmente pela China. E durante esse evento realizado na Argentina, Perosa também falou sobre as negociações em torno das exportações de carne bovina pra União Europeia e sobre a divisão da cota entre os países do Mercosul. Advog que nós temos que tratar os desiguais na medida da sua desigualdade. Não podemos tratar países que têm diferentes volumes com divisão iguais, né? Então, o Brasil tem um

volume muito grande, a Argentina tem outro volume, o Uruguai tem um volume diferente e o Paraguai é outro volume. Claro que nós temos que contemplar todos os países do Mercosul. Eh, mas nós estamos em tratativas no âmbito privado, estamos acompanhando as negociações dos governos também, mas eu acho que nós vamos chegar num bom termo. Já tínhamos um acordo assinado desde 2004 entre os privados, né, que estabelecia essa divisão por volume. E claro que a gente tá sempre aberto a fazer algum ajuste para que a gente chegue num bom entendimento e possa utilizar as cotas da melhor forma possível.

Só que para vender paraa União Europeia, depois de setembro, o Brasil deverá comprovar o uso de não uso de antimicrobianos. E sobre esse assunto, o ministro da agricultura, André de Paulo, afirmou que o Brasil deve solucionar rapidamente as questões pendentes. >> Tivemos uma notícia que dá contas, não é? que o Reino Unido segue importando a nossa carne. Independente de qualquer decisão que o que o mercado europeu venha tomar, o Reino Unido segue importando a nossa carne e muitos outros mercados muito importantes. E nós vamos

rapidamente resolver essa nossa questão com o mercado europeu. >> E o CNN Agronews deste início de semana fica por aqui. Vem aí CNN Novo Dia com a Carol Nogueira. Mais notícias do agronegócio você acompanha ao longo da nossa programação. Uma ótima segunda-feira para você e até mais.