---
video_title: "Último foro contra crises, STF arrasta o país para uma; veja a análise | HORA H"
video_id: VUl0UKilIBI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VUl0UKilIBI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Confira a abertura da edição do Hora H desta sexta-feira (4). #CNNBrasil #politica 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/thais-heredia/politica/analise-ultimo-foro-contra-crises-stf-arrasta-o-pais-para-uma/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Em Brasília, articulações para conter a crise no STF e no Brasil, mobilizações para manifestações contra a corrupção e a inação dos poderes. A reação ao cataclisma que Alexandre Moraes causou causou ao usar o inquérito das fake news contra André Mendonça está longe de conter a crise no STF. Até porque nesse contra-ataque o ministro, que até aqui era o todopoderoso do Supremo, decretou o fim da corte, como a conhecemos até agora, como disse o William VC no W. Hoje o país acordou com essa sentença, mas sem nenhuma sinalização sobre o que será do próximo STF. O presidente da corte, Edson Faquim, tenta conter os estragos ao tirar o processo contra André Mendonça do inquérito das fake news, prometendo acabar com esse instrumento que ber um regime de exceção nas mãos de um ministro.

A sociedade civil e as suas diversas representações reage e inicia mobilizações, mas todos com receio de contaminação política e eleitoral. É como se o Brasil tivesse sido sequestrado por uma crise em que aquele que deveria ter o poder de evitá-la é exatamente quem arrasta o país para dentro dela. Eu sou Tais Erédia e este é o Ora. O Arah desta sexta-feira segue na cobertura da crise do Supremo Tribunal Federal. Não teria como ser diferente.

Estamos no dia seguinte de mais uma bomba. Dessa vez uma bomba fortíssima acionada por Alexandre de Morais, lançando mão do inquérito das fake news contra André Mendoncha. E o presidente da corte experimenta, ensaia o início de uma reação. Edson Faquim retirou o pedido de investigação de Mendonça desse inquérito das fake news e colocou numa ação separada, sem sigilo e sob a relatoria dele. Ele vai cuidar desse pedido de investigação que foi eh colocado ontem por Alexandre de Moraes. Nós vamos

tratar de todos os aspectos da do capítulo atual dessa crise, jurídicos, políticos e até eleitorais. A Thaísa Medeiro já tá em tela para começar essa nossa cobertura trazendo essa eh essas ações de Edson Faquim. Thaís boa tarde, bem-vinda ao Hag. >> Boa tarde, Thaís, a você e a todos. A principal mudança gerada por essa determinação do ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, é que diferentemente do inquérito das fake news, por exemplo, também do caso master, esse processo não está sob sigilo e está sob relatoria dele. Então,

pra gente ficar na mesma página, o presidente do STF retira, determina a retirada dessa apuração sobre a conduta do ministro André Mendonça, solicitada pelo ministro Alexandre de Moraes do âmbito do inquérito das fake news e leva para um outro procedimento que está sob relatoria dele. que também nessa mesma decisão dá um prazo de 5 dias para que a procuradoria geral da República se manifeste sobre as acusações e feitas por Alexandre de Moraes e também o próprio ministro André Mendonça deve se manifestar, mas as manifestações são sucessivas. Ou seja, primeiro a PGR se manifesta e aí começa a contar o prazo de 5 dias para que o ministro André Mendonça faça também a sua manifestação. Então a ordem é essa. Primeiro PGR, depois Mendonça. O pedido de Moraes,

vale a gente lembrar, ele pediu, no âmbito do inquérito das fake news, a apuração sobre a conduta do ministro André Mendonça, alegando o seguinte, que havia abuso de poder e favorecimento de grupos políticos na condução dos casos envolvendo o Banco Master e as fraudes no INSS. Esse pedido, então, ele foi baseado em relatórios de inteligência da Polícia Federal. Esses relatórios foram anexados a solicitação do ministro Alexandre de Morais, mas é importante a gente dizer que eles não têm caráter probatório. Então agora a PGR precisa verificar a admissibilidade dessas provas, desses argumentos trazidos pelo ministro Alexandre de Morais, se eles de fato eh são eh se são é um procedimento válido, na verdade. E aí, então, o ministro André Mendonça também precisa e avaliar essa a condução, né, do inquérito das fake news para isso.

Então, é esse o processo a partir de agora. Em seguida, também o ministro André Mendonça vai complementar, vai explicar, né, o que avalia sobre isso. E aí é importante a gente dizer que ao determinar isso, o ministro Edson Faquim explica que a intenção é apenas complementar a instrução. Ele não está adiantando o seu posicionamento, não está, por exemplo, colocando eh uma uma avaliação pessoal sobre isso. Então, ele está apenas adiantando a instrução de como deve ser feito. É isso que ele

argumenta e dá esse prazo, então, dentro dessa mesma decisão tomada nesta sexta-feira.