---
video_title: "Análise: Acordo entre EUA e Irã já deve ter validade a partir de assinatura | BASTIDORES CNN"
video_id: UTPaTcaU-bs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UTPaTcaU-bs
video_date: 2026-06-15T16:25:13+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o vice-presidente, JD Vance, assinaram virtualmente o acordo provisório com o Irã, segundo informado por um alto funcionário do governo americano nesta segunda-feira (15). De acordo com o analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, o acordo já tem validade a partir dessa assinatura, e os detalhes do documento devem ser divulgados nos próximos dias. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Américo Martins, o presidente Donald Trump, como contávamos há pouco, o Américo e o vice-presidente Jade Evens acenaram virtualmente um memorando de entendimento com o Irã, com um alto funcionário do governo eh iraniano, né, o presidente eh do parlamento iraniano. Então, eu queria que você trouxesse mais detalhes, Américo, até se a gente já sabe alguns pontos, termos que foram celebrados. Me parece que essa é uma segurança, se memorando, Américo, a gente pode dizer assim, uma segurança de que o acordo vai sair na sexta? >> Eh, Tainá, aparentemente esse seria o próprio acordo, esse memorando de entendimento. Ainda não está claro o que vai acontecer exatamente na sexta-feira, se vai acontecer algum tipo de cerimônia, por exemplo, para marcar essa assinatura. Em tese, o acordo entre Irã

e Estados Unidos já estaria valendo a partir dessa assinatura, uma assinatura virtual, segundo fontes do governo americano, que teria sido feita pelo presidente Donald Trump, pelo vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, e também pelo presidente do parlamento iraniano, o Mohamed Galif, que era a pessoa encarregada das negociações pelo lado americano. As autoridades do governo americano também afirmaram que o GaliBaf tem autoridade para fazer esse acordo, assinar esse acordo temporário, esse memorando de entendimento, porque ele estaria representando diretamente o líder supremo do Irã, o Mtaba Hamenei, que assumiu logo depois da morte do pai dele, o Ali Hamenei, que foi morto logo no início do conflito entre Estados Unidos e Irã. Segundo as mesmas fontes do governo americano, os detalhes exatos do acordo vão ser divulgados publicamente nas próximas 24 a 48 horas. Portanto, e isso é importante, os dois lados assinaram o documento, mas nem todos os detalhes ainda são públicos. Eles vão ser eh divulgados neste prazo, entre 24 e 48 horas. O governo americano

também diz que a abertura do estreito de Ormus já vai começar a acontecer nas próximas horas, que a gente vai começar a ver um aumento no número de navios trafegando pelo estreito de Ormus, o que vai ter um impacto no preço do petróleo, vai abaixar o preço do petróleo. E essas autoridades americanas também afirmam que a gente vai sentir com muito mais vigor essa liberação do estreo de Ormo nas próximas duas semanas, o que é natural porque a gente vê esses navios ancorados na região do Golfo Pérsico, precisam se preparar para essa viagem, precisam ter as garantias de que isso vai estar liberado ali, que não vamos ter mais ameaças do Irã. Então, essas fontes do governo americano dizem que em mais ou menos duas semanas nós vamos ver um aumento muito expressivo no eh tráfego de navios de petroleiros no estreito de Ormusa, embora isso já esteja começando. O governo americano ainda diz que pode fazer alguns gestos de boa vontade em relação ao Irã. Isso significaria aparentemente a liberação, por exemplo, de parte dos recursos financeiros do Irã que estão congelados no sistema financeiro internacional. O

Irã pediu a liberação de 24 bilhões que estariam congelados. Dificilmente os Estados Unidos faria isso de liberar tudo de uma vez, até porque os americanos estão condicionando esse ponto a o Irã cumprir a sua parte do acordo. E também tudo isso vem com uma ameaça militar também. as mesmas fontes do governo americano, inclusive falando aqui próximo da onde eu tô, no G7, dizem que ah o governo dos Estados Unidos vai manter uma presença militar na região do Golfo Pérsico nessa eh nesse período até que os dois lados continuem as negociações e comecem a resolver outras pendências que não fazem parte desse acordo, que não fazem eh não estão eh detalhadas nesse acordo nos próximos 60 dias. Então, as informações são importantes. O acordo foi assinado, um

acordo provisório, esse memorando de entendimento, eh, de uma maneira digital, pelos dois lados passa a valer. E, segundo as autoridades americanas, a gente vai começar a ver em duas semanas muito mais petroleiros passando pelo estreo de Ormous, o que vai ter um impacto positivo na economia. Tá na Euribe.