---
video_title: "Sanção dos EUA: Falta de cooperação prejudica combate ao crime organizado, diz especialista | WW"
video_id: VQa-W_kSuGM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VQa-W_kSuGM
video_date: 2026-07-02T02:34:29+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Wálter Maierovitch, jurista e professor, comentou o anúncio dos EUA de sancionar dois cidadãos e três empresas brasileiras devido a supostos vínculos com o PCC (Primeiro Comando da Capital). Segundo o especialista, a decisão primária dos norte-americanos prejudica o combate ao crime organizado pela falta de cooperação internacional. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Walter, vamos tentar entender com a sua ajuda o significado dessas operações. Um pouco ali atrás, praticamente a mesma coisa que foi decretada hoje já havia sido tentada como forma de asfixiar o oxigênio financeiro dessas organizações criminosas transnacionais. Agora, repete-se isso. Era necessário para tanto que se efetivasse a classificação dos grupos brasileiros como terroristas. O que a nossa repórter menciona é que 2 tr anos atrás ainda houve algum tipo de coordenação com as autoridades brasileiras. dessa vez ficaram sabendo

pela imprensa. Olha, Willam, a regra básica e que foi dada por um juiz que foi dinamitado pela máfia, dada a sua atuação, eh, alertando sempre que se deve buscar e desfalcar a economia movimentada pelo crime organizado, esse magistrado disse a regra básica, ou seja, aspas, se o crime é transnacional, não tem limitações de fronteiras. Só com a cooperação internacional se poderá combatê-lo com eficácia. Num primeiro momento, o governo norte-americano fez essa cooperação, recebeu informações, agora não há registro disso. O que que isso representa eh de gravidade quando se pensa no contraste a essas organizações criminosas? É fácil

de ver. Nós temos dois brasileiros que nunca foram condenados no Brasil e a atuam eh segundo o tesouro americano numa operação que movimentou nada mais nada menos do que 30 milhões de dólares. Ora, com cooperação internacional se poderia ir muito mais longe a respeito disso. buscar dentro dessas três empresas que também foram sancionadas a atividade, se buscar elementos. Então se fez uma medida que é uma medida muito válida pro pros norte-americanos, evidentemente um bom exemplo de se atacar sempre a economia do crime organizado, mas ela ficou capenga, William, capenga, porque faltou a cooperação internacional que levaria a um resultado muito melhor. Agora, se a

gente olhar também um outro lado da moeda, isso precisa ser visto. Por que que o Brasil não enxergou nada até agora a respeito dessas duas pessoas? tem aí um antecedentes desse eh Vítor eh Shimada com relação a Bets, eh, envolvendo um o futebol, mas eh eh consta também até do relatório norte-americano que ele já esteve em prisão domiciliar, mas não se sabe se cautelarmente ou se por sentença. percebe que e isso tudo é muito ruim para o combate ao crime organizado e eh sem falar, evidentemente, desse critério objetivo de punição. Olha, quem tratou com ele, evidentemente, pode ser sancionado.