---
video_title: "Trump ataca comunismo e defende reforma eleitoral no Dia da Independência | AGORA CNN"
video_id: r68_VnuAHg8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r68_VnuAHg8
video_date: 2026-07-05T13:53:56+00:00
video_description: |
  Em seu discurso na celebração do feriado da Independência dos Estados Unidos, o presidente americano, Donald Trump, exaltou a nação e atacou, seguidas vezes, o comunismo. Seus comentários são os mais recentes em uma série de ataques públicos à ideologia, após a vitória de socialistas democráticos nas primárias democratas em todo o país. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-ataca-comunismo-e-defende-reforma-eleitoral-no-dia-da-independencia/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E o presidente americano Donald Trump fez um discurso em tom de campanha para marcar o aniversário de 250 anos da independência dos Estados Unidos. Tá? Imagens para vocês. Trump subiu ao palco em Washington com um atraso de aproximadamente 2 horas por causa de uma forte tempestade. Ele começou o discurso já no início da madrugada deste domingo.

O presidente falou por cerca de 40 minutos, elogiou conquistas americanas como vitórias em guerras e também o pouso na lua, mas aproveitou para tratar de pautas governistas. Trump pressionou o Congresso a aprovar uma reforma eleitoral. para restringir de alguma maneira os votos por correio no país e também para exigir comprovante de cidadania para votar. Ele ainda afirmou que abre aspas, eliminou, fecha aspas, as forças armadas do Irã e criticou o comunismo. As comemorações do 4 de julho foram encerradas com as tradicionais queimas de fogos de artifício. Na capital

Washington, os organizadores realizaram um espetáculo de aproximadamente 40 minutos, tá? imagens para vocês. O objetivo era quebrar o recorde mundial para a maior queima de fogos de artifício da história. No total, foram lançados cerca de 850.000 fogos que custaram o equivalente a cerca de R$ 4.300.000.

Já em Nova York, a queima de fogos teve de ser antecipada, tá aí imagens, por causa de uma tempestade que também se aproximava na hora do foguetório. A imprensa local informou [roncando] que cerca de 85.000 fogos de artifício foram lançados em um show bastante colorido que durou cerca de 25 minutos. Aí imagens para vocês. Em Las Vegas também tivemos foguetório, né? manteve a

tradição de disparar os fogos de artifício ao mesmo tempo do terraço de vários hotéis e também dos famosos cassinos. Vários prédios também foram eh exibiram projeções em homenagem aos 250 anos da independência norte-americana. E o presidente russo Vladimir Putin conversou por telefone com Donald Trump à comemorações do dia 4 de julho. O Ministério das Relações Exteriores russo disse que essa ligação durou quase 90 minutos e o presidente americano voltou a oferecer ajuda para encerrar a guerra com a Ucrânia. Putin teria reforçado que prefere uma solução pacífica e diplomática, mas e a Europa apostam em prolongar e intensificar o conflito.

Segundo Putin, a conversa acontece antes de uma importante cúpula da OTAN que vai acontecer na Turquia, a qual Trump deve comparecer. Nesta semana, a CNN entrou em contato com a Casa Branca para comentar a ligação e o presidente ucraniano Volodimir Zelenski disse que também teve uma conversa bastante boa com o Trump ainda ontem, no sábado. Ele [roncando] afirmou que existe uma perspectiva real de encerrar a guerra e a determinação dos Estados Unidos, segundo o Vladimir Zelensk, é decisiva. O Papa Leão X, que é o primeiro papa americano, escreveu uma carta para marcar os 250 anos da independência norte-americana. Ele fez um apelo para que o país proteja os imigrantes. Nesse

documento, o pontífice disse que acolher imigrantes com compaixão e generosidade não é apenas um ato de caridade, mas é sim um reconhecimento da dignidade que pertence a cada ser humano. O Papa Leão X aproveitou o dia 4 de julho para visitar a ilha de Lampedusa, que fica ali no sul da Itália. O local é uma das principais rotas e portas de entrada para imigrantes africanos que tentam chegar à Europa pelo mar Mediterrâneo. O Papa se reuniu com um grupo de migrantes e acabou também depositando flores nos túmulos daqueles que morreram tentando atravessar o Mediterrâneo. E por fim, tá aí para vocês, eh rezou uma uma missa ao ar livre. M.