---
video_title: "PCC: Brasil tem algo a temer com sanções dos EUA a empresas? | O GRANDE DEBATE"
video_id: DXxh8B6ZSRY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DXxh8B6ZSRY
video_date: 2026-07-04T03:31:16+00:00
video_description: |
  O Departamento de Tesouro dos EUA anunciou que sancionou dois cidadãos e três empresas brasileiras por supostos vínculos ao PCC (Primeiro Comando da Capital). Os Estados Unidos afirmaram que a facção representa uma ameaça significativa à segurança nacional do país, uma vez que “lava dinheiro do narcotráfico e contribui para um ciclo de crimes”. O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e o empresário Leonardo Bortoletto debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta, mais um tema para debate. Te conto que o Departamento de Tesouro dos Estados Unidos anunciou que sancionou dois cidadãos e três empresas brasileiras por supostos vínculos ao PCC. Duas das empresas atuam no setor financeiro e a terceira no setor de construção. Os Estados Unidos afirmaram que o PCC representa uma ameaça significativa à segurança nacional do país, uma vez que, abre aspas, lava dinheiro do narcotráfico e contribui para um ciclo de crimes fecha aspas. O comunicado também classificou a facção como a maior organização criminosa transnacional do hemisférico ocidental.

Vamos voltar ao debate. Bortoleto, o Brasil tem a temer com essas sanções dos Estados Unidos a empresas? vejo motivo nenhum pro Brasil temer algo que tá sendo investigado por um país soberano para poder desmantelar organizações terroristas na visões del na visão deles. O que eu entendo é que as empresas que operam regularmente, as pessoas que lideram empresas que operam regularmente não tem absolutamente nada a temer. Mas como todo criminoso, como todo terrorista, como toda empresa utilizada para lavar dinheiro do crime organizado ou de terrorismo, esse tem que se preocupar, porque agora tem os olhos de um poder eh investigativo dos mais poderosos do mundo voltados para o Brasil. Essa é a realidade dos fatos. Eu

acredito que agora, obviamente, deixando clara a minha posição, todos aqueles que estão ali e nesse momento sendo investigados e sendo eh eh avaliados, estão ainda com a presunção da inocência. Todos eles ali podem se explicar. Agora, eu entendo que uma empresa ou líderes de empresas que trabalham regularmente, em qualquer momento que possam vir a prestar contas, vão deixar claríssimo que não tem nenhum tipo de problema ou ligação direta com crime organizado ou com terrorismo. O que para mim fica muito claro é que nós, brasileiros de bem, brasileiros que efetivamente fazem operações inclusive internacionais, não tem absolutamente nada a temer e muito menos o governo brasileiro, porque isso não é uma intervenção na nossa soberania, isso não é uma intervenção sobre as nossas empresas, porque estão avaliando ideologicamente se estamos ou não estamos eh eh ligados à linha eh ideológica do governo americano. O que nós temos, na verdade, é uma avaliação depois de já deixar claro qual é a interpretação do governo americano quanto a PCC e Comando Vermelho, de que toda e qualquer ajuda a esses criminosos e terroristas não vai ficar impune sobre a ótica que os Estados Unidos querem impor. já sempre

deixou claro que a penetração do comando vermelho e do PCC nos Estados Unidos causa danos aos Estados Unidos. Eles deixaram isso claro, quantificar e apresentar os fatos. Então, dentro dessa lógica, a investigação agora é para poder chegar nos braços financeiros, em quem lava dinheiro por narcotráfico, pro crime organizado e pro terrorismo. Então, dentro dessa lógica, eu verdadeiramente eu não entendo que a alegação dos Estados Unidos que passa por um processo prévio de investigação para depois vir com as suas alegações vem a ser um problema o povo brasileiro, para as empresas brasileiras, para os empresários brasileiros, tampouco para o governo brasileiro. Mas é sim, um sinal de alerta claríssimo a PCC, Comando Vermelho e empresas que eles utilizam para suas ações terroristas, deixando claro que efetivamente está começando aquilo que os Estados Unidos disse que iria fazer, investigad, investigar, desmantelar e punir.

>> Cardoso, concorda? O Brasil tem a temer com essas sanções dos Estados Unidos? Veja, com estas sanções específicas, eu não tenho como avaliar, porque não sei a sua extensão, nem os fatos que estão envolvidos. se estão operando nos Estados Unidos, estão lavando eh dinheiro nos Estados Unidos, isso talvez dentro do território norte-americano, isso não me preocupe. Eh, o que me preocupa é o resto, o que virá é a história. Ninguém pode desconhecer como

é que Estados Unidos historicamente utiliza essa legislação. Não dá para desconhecer isto. Claro. Eh, por que que eu digo não dá para desconhecer? porque ela não é utilizada estritamente para apuração de atos delituosos que ocorrem nos Estados Unidos, mas é utilizado dentro de um projeto político ou geopolítico de hegemonia das grandes empresas dos Estados Unidos. Por

exemplo, vamos imaginar que esta empresa tenha conta num grande Banco brasileiro e esse grande Banco brasileiro esteja incomodando eh porque eh pode nesse bom serviço, porque cresce no mundo o sistema financeiro dos Estados Unidos. Sabe o que vai acontecer? punição neste banco. É isto que nós, isso que me que me leva o temor e não é meu, hein. Eu já tenho visto várias pessoas do do do das instituições financeiras brasileiras terem essa preocupação que o Motoleto não tem, ou seja, a extensão indevida a partir de uma política hegemônica dos Estados Unidos ofendendo a nossa soberania. É isto que preocupa, isto

então a indivídu tem um açogue aqui nesse esquerda do Brasil, vendeu para ele pela legislação estadin está colaborando com o PCC. Pera aí. É esta questão. E se nós olharmos a história dos Estados Unidos passada e recente, veremos que o arbítrio caracteriza a largueza da aplicação da sua legislação. Nós tivemos uma presidente da República do Brasil investigada pela NSA. Nós tivemos a primeira

ministra Alemanha investigada pela NSE. Com que base? Nenhuma. Absolutamente nenhuma. Mas era obviamente uma estratégia geopolítica. Claro, como

tivemos a Petrobras quando fez a opção pelo Pressal investigada pela NSI. Para quê? Para finalidades da da da atividade econômica. Claro. Ou seja, situações desse tipo é que me põe medo. Me põe

medo e nós não podemos baixar a nossa crista. Nós temos que dizer, vocês não entram aqui. Não adianta rotular de terrorista algo que pode ser investigado como organização criminosa. Vejam, eh, por que que essas empresas não podiam ser investigadas como organização criminosa nos Estados Unidos? Não poderia ser feita a mesma coisa? Se elas estão

lavando dinheiro lá, não pode se fazer? Claro que pode não. Eles querem qualificar como terrorismo para poder, dentro de uma perspectiva geopolítica, atingir situações decorrentes com ofensa à soberania. É isso que me dá medo. Não dá para nós tratarmos com eh com pureza a história dos Estados Unidos e aquilo como eles utilizam as suas estratégias geopolíticas. Por isso eu tenho medo não

destes fatos em si se eles estiverem contidos lá nos Estados Unidos da América, mas tenho medo do que eles podem fazer, não para investigar a PCC, mas sobre o pretexto de investigar o PCC, violentar a nossa soberania, atingir instituições financeiras, atingir empresários brasileiros, atingir cidadãos brasileiros, como tentaram fazer com o Supremo Tribunal Federal para que ele se curvasse aquilo que Donald Trump, no seu poder imperial desejava. É disto que eu tenho medo.