---
video_title: "Donald Trump tem que aprender com as eleições do Brasil, diz Lula no G7 | BASTIDORES CNN"
video_id: eR_IbRapSco
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eR_IbRapSco
video_date: 2026-06-17T18:35:06+00:00
video_description: |
  Em entrevista coletiva após a participação no G7, nesta quarta-feira (17), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) comentou as falas do presidente dos EUA, Donald Trump, sobre as eleições do Brasil e afirmou esperar que o americano não interfira no processo eleitoral brasileiro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora sim, a gente vai ouvir o que diz o presidente Lula. Essas falas do diretor da Polícia Federal e do diretor da Interpol são no sentido também de resguardar o discurso do presidente Lula sobre segurança pública. A gente tem visto Lula num esforço tremendo para tentar convencer eh Estados Unidos e outros países sobre cooperação internacional paraa segurança pública para evitar o que organizo pergunta, eu começo falando, tá? O que que vocês acham melhor? Estou falando, falando.

>> Não, deixa, deixa só, deixa só dizer uma coisa para vocês, para, pra gente discutir um pouco. Ah, para mim, cada reunião do GET é a oportunidade da gente discutir com os países desenvolvidos tanto o equilíbrio quanto o desequilíbrio na ordem política. econômica e social, levando em conta os avanços tecnológicos, levando em conta a discussão sobre inteligência artificial, levando em conta as necessidades de cada país. Bem, o que que a gente nota nesse debate? a gente nosso debate que é tá ficando quase que um um samba de uma nota só, porque quando os convidados chegam na reunião, o G7 já aprovou os seus documentos e muitas vezes o G7 gostaria que os países convidados, porque eles tratam assim, G7 mais quatro mais C. Dessa vez nós éramos em quatro,

era a Índia, o Kênia, o Brasil e a Coreia do Sul. Eram quarto. E nós concordamos em três documentos e não concordamos nos outros documentos, porque o Brasil tem uma uma visão diferenciada. Quando nós vamos discutir a questão do desequilíbrio eh da política mundial, a gente volta ao debate que já faz uns 10 anos que tá na moda, sabe? A China, sabe? E os Estados

Unidos. Ou seja, bom, é dado que nós não queremos uma guerra fria entre Estados Unidos e China, porque nós sabemos o resultado da guerra fria entre a União Soviética e os Estados Unidos. que durante tantos anos limitou o mundo a ficar dependente apenas de duas posições. Nós defendemos que os Estados Unidos sejam os Estados Unidos, que a China seja assim e que nós sejamos nós e que quanto mais negociação a gente fizer, melhor para todo mundo. Eu tenho lembrado as pessoas de que quando você faz uma discussão com a União Europeia e com os Estados Unidos, tem um foco na discussão que é muito contraditório com o foco dos países em desenvolvimento.

Vale para todos os países da América Latina e vale para todos os países africanos. Ou seja, qual é o foco? Os Estados Unidos continua dizendo que é o país mais importante do mundo, que é o celeiro da economia mundial. que todo mundo depende dos Estados Unidos e vai conversando aquilo que vocês sabem que o presidente Trump fala toda reunião. Do mesmo lado, a União Europeia se queixa muito da China, dizendo que a China tá ocupando o mercado europeu com os seus produtos e que a China vende mais barato e que é muito difícil competir e que é uma competição desigual. Do nosso lado é muito

engraçado porque ah nós não queremos entrar na briga dos dois, ou seja, para nós a China é importante. Eu não tenho nenhuma queixa da China. O que eu tenho que dizer para vocês é que o a balança comercial com o Brasil é 165 bilhões de dólares com superávit para o Brasil e que a relação comercial do Brasil com os Estados Unidos o ano passado foi 80 bilhões com déficit de 10 bilhões para o Brasil. Então, obviamente que a China passa a ser um parceiro privilegiado para o Brasil, na medida em que ele importa mais e a gente tem mais superá. A segunda coisa que eu faço questão de dizer e eu digo em toda reunião é que durante muito tempo, depois da queda do muro de Berlim, a União Europeia se voltou muito para o leste europeu, porque eles queriam ganhar aquele mercado que teoricamente estava subordinado à União Soviética.

E era normal, porque a Alemanha tem quase que 70% de suas exportações para o leste europeu depois daquela do Muro de Berlim. esqueceram um pouco de fazer investimento na América Latina, esqueceram um pouco de fazer investimento na África. O que aconteceu é que a China entrou. Eu disse ao presidente Trump de que faz muitos anos que o Brasil faz licitação internacional e os Estados Unidos não participa. A União Europeia não participa. Quem

participa? A China. Essa é a vantagem que a China leva. A China ocupou um espaço que estava vazio pela ausência dos europeus e pela agência ausência dos americanos. Então ele não pode se queixar que a China tá ocupando o espaço. O espaço tava vazio. Eu vou

dar um exemplo para vocês. Quando eu deixei a presidência da República em 2010, o Brasil emplacava 3.600.000 1 carros por ano. Quando eu voltei em 2023, o Brasil emplacava 1.600.000

carro, menos da metade do que a gente emplacava em 2010. E havia muitas décadas que não tinha investimento novo em inovação por parte da indústria automobilística, que eram 33 empresas que estavam no Brasil, a ponto da Ford ir embora do Brasil. O que aconteceu quando a China vem cabiadil fazer investimento na Bahia? Imediatamente as indústrias brasileiras anunciaram para mim o investimento até 2030 de 190 bilhões de reais, coisa que não faziam há muitos anos. Há muitos anos. Isso é a demonstração de

que a concorrência, sabe, a participação da China, ela tem mobilizado as pessoas a participar. Ora, ninguém tem culpa que a China tenha se preparado melhor do que os outros sobre a questão dos minérios críticos e das terras raras. Isso virou uma preocupação do mundo, mas é vantagem da China, como os Estados Unidos tem vantagem em outras coisas. Então o que nós queremos enquanto o Brasil, enquanto América Latina e terceiro mundo, sabe, sobretudo os países africanos, é que quanto mais países estiverem interessado em fazer investimento nos nossos países, em comprar os nossos produtos e estarem dispostos a contribuírem participando da exploração e da industrialização e do enriquecimento da Terra de Miné Crítico, desde que seja dentro do nosso país, seja bem-vindo. Nós não queremos repetir o ciclo do ouro em que tudo embora a gente ficava com nada. Mesmo o ciclo do minério do ferro

em que a gente exporta tudo e foi pouca industrialização no Brasil. Então não adianta a gente reclamar que a China produz, sabe, 1 bilhão de toneladas de aços. Não adianta reclamar. A gente poderia estar produzindo mais se a gente tivesse feito o processo de industrialização no Brasil. Não fizemos.

Por quê? Porque a cabeça dos empresários que explora minério no Brasil é de que não era prudente concorrer com seus clientes. Então nós ficamos para trás. Então isso é dito com toda clareza para eles, sabe? Nós nós estamos sendo vítima do esquecimento que vocês tiveram para a África e para a América Latina. E esse

vazio permitiu que os chineses entraram. O chinês faz estrada na África de boa qualidade, faz investimento na África. Além do que os investimento que os bancos, sabe, tanto o Banco dos Bricks quanto o FMI, quant contra o Banco dos Brick, não, o Banco Mundial e o FMI fazem, sabe, pra África, os africanos pagam quatro vezes mais juros do que os bancos, sabe, do que os países ricos. Então, hoje muitos países africanos juntos pagam mais juro do que o que eles têm para investir em educação e na saúde. Ou seja, ou os países ricos compreendem que tem que mudar de comportamento.

E eu, como eu não quero dizer para nenhum país, eu não quero dizer que os americanos precisa diminuir a qualidade de vida do povo americano, que os europeus querem diminuir a qualidade de vida deles. Isso é inaceitável para qualquer pessoa, até para nós, diminuir o padrão de vida que nós temos. Mas também é inaceitável que os que são pobres nasceram para ficar pobre. O que que eu disse aos países ricos? Eu disse que era importante que eles percebessem que para o empresário fazer investimento na África ou na América Latina, os países têm que oferecer algumas vantagens. O que que quer o empresário

para investir num país qualquer? Ele quer primeiro mercado para o seu produto. Se não tiver mercado, ele não vai. Se não tiver mercado interno, ele quer produzir para exportação. Para exportar, nós temos que oferecer o quê?

Mão deobra qualificada, infraestrutura na área de energia e na área de transporte, seja marítimo, ferroviário ou rodoviário. Sem essas coisas, ninguém vai investir em nenhum país. Então, é importante que os países ricos tomem como decisão uma coisa sagrada. Eles precisam saber que eles precisam criar novos consumidores. Novos consumidores, sabe? Eles têm que entender que eles

precisam criar novos consumidores. Aonde é que estos novos consumidores? 1 bilhão 400 milhões de pessoas na Índia, não sei quantos bilhões na China, sabe? 900 milhões de habitantes na África, 400 e poucos milhões de habitantes na América Latina, sabe? Com amplo poder, sabe, de pessoas que querem ser consumidores.

Para ser consumidores tem que ter investimento, tem que ter emprego, tem que ter salário. É simples assim. Não precisa ter pós-graduação em economia em Harvard. É pena ter bom senso geográfico e saber que para a economia crescer nós precisamos aumentar o número de consumidores, procurar consumidores e fazer com que eles virem consumidores. É simples, tá? Para tentar acabar com essa

discussão entre China e Estados Unidos. Ou seja, o mundo precisa crescer para que a economia volte a crescer. Mas ada, crescer só paraa Alemanha, crescer só pros Estados Unidos, crescer só paraa França. Não, é preciso, sem diminuir o padrão de vida deles, crescer para outros países para que eles possam vender inclusive os seus produtos de maior qualificação, sabe, de maior valor agregado. Bem, essa é uma discussão que eu fiz questão de deixar claro na minha intervenção lá. É preciso vocês

compreenderem, sabe, que vocês precisam do que a novos consumidores está fora do país de vocês, os novos consumidores. Então, façam investimentos. A segunda coisa que eu disse é que o mundo ano passado investiu 3 trilhões de dólares em guerras, em armas de guerra. e nem 10% disso para acabar com a fome, para acabar com o analfabetismo e para desenvolver os países. Obviamente que tem um vazio, sabe, nessa compreensão, sabe, daqueles que devem, querem promover guerra.

Então, é preciso fazer com que haja paz, porque a Europa, a União Europeia aumentou o seu orçamento para arma. O Reino Unido aumentou o seu o seu o seu financiamento para arma, sabe? Vários países que não pensava se querem comprar arma estão fazendo investimentos, coisa de 800 milhões de euro. O primeiro ministro alemão chegou a dizer que ele tá gastando 15 bilhões de euros por ano com a guerra da úrânia. Esse dinheiro poderia ser investido na América Latina, não vou nem dizer pro Brasil. mas tem investido na América

Latina, na África para desenvolver os países. Bem, essa foi uma coisa muito importante. Aí nós entramos na questão digital. Na questão digital tem uma coisa séria que é o seguinte. Primeiro eu fiz questão de dizer para eles duas coisas importantes que o Brasil fez. a

proibição de telefone nas escolas e segundo o ECA digital, que é a regulação digital mais importante feita no mundo para jovens e adolescentes, tá? É a regulação mais importante até agora feita pelo planeta Terra e eu queria que eles conhecessem. Depois eu fiz três perguntas para eles, porque tava todos os empresários que vocês possam imaginar, tudo jovens, muito bem sucedidos, dono das plataformas de de de inteligência artificial. Primeira pergunta que eu vi para ele foi o seguinte: até que ponto e até quando a inteligência humana vai controlar a inteligência artificial? Qual será o momento que a inteligência artificial gritará independência e não precisar mais do ser humano?

E que perigo ocorrerá no mundo quando isso acontecer? Poderia parecer uma coisa de ficção, mas é uma coisa que está muito próximo de acontecer. A segunda pergunta que eu fiz é o seguinte: se todo mundo fala que a inteligência artificial vai servir para fazer um monte de coisa, eu conheço, sabe, inteligência artificial na área da saúde, na área da educação, na área da indústria. Muito, muito maravilhoso. Agora, quem vai gerar empregos para os chamados mercado dos inúteis que vai acontecer na humanidade?

Aqueles que não sabe viver no mundo digital. Aí é preciso que o estado assuma a responsabilidade que vai sobrar pro estado. E aí de vez em quando aparece o discurso dizendo que não é preciso envolver a iniciativa privada no desenvolvimento. A iniciativa privada ela quer lucro e ela faz um delucro. Ela não vai gerar emprego. Ninguém vai fazer inteligente

artificial imaginando gerar mais emprego, contratar mais gente. Mesma coisa quando a empresa investir em automação, sabe? Ela nunca colocou, sabe, investimento automação para gerar mais emprego, para gerar mais macacão, para não era para diminuir o número de trabalhadores, era para aumentar a rentabilidade dela. A inteligência artificial vai servir para isso. Ela vai ser ótima para um lado, eu conheço alguma coisa na área da saúde, mas ela vai deixar alguns milhões de pessoas desempregadas. Eu quero saber

se os estados estão preparados para assumir a responsabilidade de quem vai cuidar desse povo, porque nós vamos ter um exército excluído. Aliás, foi engraçado porque isso foi dito pela diretora geral a a do FMI. Ela fez questão de dizer que vai ser muito bom pra economia e vai ter muito rios pro pros trabalhador vão ficar desempregado. A outra coisa que eu perguntei para eles, como é que vai ficar os países? Porque até um ano atrás se vendia com muita facilidade a inteligência artificial, a necessidade de data center, que era o novo modelo da humanidade, mas não se falava do preço da energia e do consumo de energia.

Agora que se começa a falar que para você ter um data center para produzir inteligência artificial, você tem que ter muita capacidade energética e de preferência energia renovável. Quem é que tem? Alguns países ricos e os países pobres não tem energia nem por consumo caseiro. Como é que vai investir dinheiro para fazer data? Para tomar conta de que dados? Se as

empresas privadas vão pros países gastar energia deles, quem é que vai ser responsável pelo banco de dados de cada país? Então são problemas que se apresentam e que nós ainda não temos solução. Eu perguntei para os empresários desses países uma coisa muito, muito simples. Eu quero saber qual é o pensamento de vocês sobre essa questão desse mundo digital, se para vocês o crime digital pode ser tratado como o crime da vida real. Ou seja, uma agressão na vida real tem o Código Penal e tem uma punição. Isso

vale no mundo digital. Uma violência contra um jovem no mundo real dá cadeia. Uma mentira no mundo digital vai dar cadeia. Ninguém tem resposta para isso ainda. Ninguém tem resposta porque a resposta não é econômica, a resposta é política.

Quem tem que dar resposta são os presidentes dos países, os primeiros ministros, não é nem os donos dos bancos, não é nem o sistema financeiro, são os políticos que tem que dar. Bem, isso foi a síntes discussão que nós fizemos, tá? Eu saio satisfeito porque sempre que eu posso eu faço questão de dizer aquilo que o Brasil pensa sobre as coisas. Depois tivemos uma conversa com o Zelensk. Foi a melhor conversa que eu tive com o Zelensk, porque eu já achava um ano atrás que essa guerra tava na hora de acabar, porque essa guerra já não tem mais nenhuma novidade. Todo mundo sabe que tá

todo mundo cansado. Todo mundo sabe que os torcedores da Ucrânia já estão cansados. Os torcedores do Putin já estão cansados. Aqueles que financiavam já estão cansados, sabe? Então, todo mundo quer que pare.

Então, quem é que pode fazer parar essa guerra? Sabe quem? Não tem um um repórter que fala, sabe quem? Sabe quem? Os cinco membros dos países de segur os cinco membros que são do comitê permanente, sabe? Do comitê de

segurança da ONU. Exatamente. Putin, Fijiping, Trump, Reino Unido e França. São eles os donos da ONU. São eles que t o poder deseto, são eles que podem tomar decisão para guerra ou para paz.

Então, nessa conversa que eu tive com o Zerensk, eu disse pro Zerensk: "Olha, eu já fiz muitas propostas, eu não sentia interesse dos elencos, não sentia interesse do não sentia interesse do CPI, ou seja, era como se fosse uma guerra, sabe, que ninguém tava interessado. Agora o Zerens que quer a paz e tá dizendo que quer um cafogo sem colocar nenhuma nenhuma nenhum pedido extra, que é paz para poder discutir a paz. Ele quer um certar fogo para discutir a paz. Eu acho justo. Então eu agora assumi o compromisso de outra vez fazer o que eu já fiz, fazer ligar para todos os membros do conselho de segurança, os cinco permanentes. Eu

já falei com o Ciping, eu já falei com o Putin, eu já falei com o Trump, eu já falei com com o inglês e já falei com o francês, sabe? Vou voltar a falar outra vez. Eles são os responsáveis de garantir a paz ou a guerra entre Rússia e Ucrânia. Tem que dar um paradeiro e somente eles podem dar. Bem, eu acho que foi uma coisa, uma reunião importante. Eu pela primeira vez

senti o Zerent com muita disposição de encontrar uma solução e naquilo que eu puder ajudar eu vou ajudar. Dito isso, meus companheiros e companheiras, eu me coloco à disposição de vocês para perguntas suaves, lentas e gradual que vocês vão fazer para mim aqui, sabe? Tô tô tranquilo de bom humor. >> O sol não tá funcionando. Acho que era melhor vir aqui na frente e fazer a pergunta.

>> Tá funcionando? Oi. >> Tá funcionando. >> Tá funcionando. >> Funcionando.

>> Precisa o microfone. Vem aqui na frente e faz a pergunta. >> Pode fazer. >> Sai da TV. >> Ok. Boa tarde, presidente. Patrícia

Nilson da TV Record. As imagens da cúpula mostraram ali encontros rápidos também pouca interação entre o senhor e o presidente Donald Trump. Queria saber como foram esses encontros e se o senhor teve a oportunidade de falar sobre as tarifas impostas ao Brasil. Deixa, deixa uma coisa que vocês precisam compreender é que quando faz uma reunião do G7, do G20, dos brigos, a gente não conversa com todos os presidentes a toda hora. Muitas vezes a gente não tem assunto para discutir toda hora. O que você consegue é fazer as

bilaterais com quem você quer conversar. E eu não pedi bilateral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós

estávamos fazendo acordo. O Mauro Vieira, sabe, e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa polícia federal tá preparada para enfrentar o crime organizado. Disse para ele, se ele quiser combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Inclusive

dizendo para ele que são eles que exportam contrabande ára para o Brasil. Todas as águas que a Polícia Federal aprende no Brasil vem de Miami e que o estado de Delauer nos Estados Unidos faz lavagem de dinheiro de bandidos brasileiros. entreguei por escrito, porque eu não quero só falar, porque o presidente Trump ele fala muito e ouve pouco. Então eu fiz questão de entregar para ele por escrito o que que nós queremos para combater o crime organizado, o que que nós queremos sobre a questão de terras raras e minascrito, o que que nós queremos sobre a questão do comércio. Entreguei para ele inclusive um quarto documento.

acordo que nós fizemos com o Irã em 2010 entre Índia, entre entre o Turquia e Brasil, que se ele estivesse aceito o nosso acordo, não faria ter matado o Caminei, não precisaria ter bombardeado o então entreguei por escrito, porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecerem o que eu entreguei. E eu fiquei surpreso quando a semana passada recebo a notícia, sabe, da punição, inclusive colocando as facções criminosas, sabe, como terroristas. E eu tinha falado para eles, essas facções criminosas são terroristas para o povo brasileiro, para o povo das comunidades no Brasil. Não são terroristas como você pensa. Eles não querem brigar e derrotar o estado. Eles

não querem criar um outro estado. Eles querem dinheiro. Então é diferente. Mesmo assim não o Trump, mas o Marco Rúbio, sabe? Anunciou isso. Então

obviamente que eu não tinha o que conversar com ele. Eu não tinha por pedir pedir bilateral. Nós estamos negociando. Hora que terminar a negociação, sabe? Se não dei nada, eu não tenho nenhum problema de pegar o telefone e ligar pro trampo outra vez e marcar uma outra conversa.

Eu nasci no mundo político negociando. Eu desde muito cedo a minha vida foi negociar com gente tão poderosa quanto ele. Eu era um simples metalúrgico de 23 anos de idade, negociando com a poderosa Volkswagen, com a poderosa Ford, com a poderosa general Morte, com a poderosa Mercedes-Benz, sabe? Então eu aprendi negociar e tem uma relação de respeito entre os negociadores. A gente a gente cumpre o rito de uma negociação, a gente não fica pegando de surpresa.

Então, obviamente, sabe que eu acredito na capacidade do Mauro, na capacidade do Márcio Rosa de fazer a negociação que estamos fazendo e acredito na competência da Polícia Federal de fazer um trabalho mais perfeito ou tão perfeito quantra qualquer polícia do mundo para combater o qua organizado. Nós temos expertise nisso e nós já aprovamos no Brasil uma lei antifacção, aprovamos agora a lei contra o crime organizado. E se aprovar a PEC da segurança, nós vamos criar o Ministério da Segurança Pública nesse país. Porque para criar o ministério não basta uma sigla, é preciso dinheiro, é preciso mais policiais, mais inteligência, uma guarda nacional. E tudo isso nós vamos fazer na hora que aprovar a PEC da segurança para dar à união o direito de participar do combate, sabe? A

bandidagem do Brasil. É isso que tá dito e por isso eu fico na expectativa de que nós ainda vamos negociar, apesar sabe do rompante deles com relação ao Brasil. É isso.

>> Boa tarde, presidente. Muito obrigado pela oportunidade. O presidente Trump acabou de dar uma entrevista lá no G7 e teve um outro rompante sobre o Brasil falando das eleições no Brasil. Ele disse o seguinte: "O país é um pouco complicado, se referindo ao Brasil politicamente, é um pouco perigoso politicamente, é desagradável". E aí ele continua: "Ouvi dizer que prenderam o Bolsonaro Júnior. Eles o prenderam ou

querem prendê-lo porque ele está bem nas pesquisas? Talvez ele tenha feito alguma confusão. E aí ele faz uma outra observação. Ele jogam pesado, >> presidente, e ele ele fala das eleições, portanto fala disso, que o Brasil é politicamente perigoso. E depois ele fala uma outra frase que soua até um pouco como uma ameaça. Eles jogam

pesado, mas ninguém joga mais pesado que os Estados Unidos. Eu queria a sua reação a esse comentário sobre a política brasileira e as eleições. Obrigado. >> Olha, eu acho que eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil.

O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estão lá, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Renite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que ele poderia entregar pra gente isso. quer combater o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramage já foi preso, mas eles soltaram.

Então, deixa eu lhe falar uma coisa. Não tem país no mundo e os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que duas horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado em 27 estados da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes, a gente não fica. Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump.

Eu na próxima vez eu vou levar o urna eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona, tá? E a urna eletrônica é tão séria que desde 1989 ela não tinha sido implantada ainda, mas desde aquela época eu sou o primeiro ou sou o segundo. Mesmo quando era eles era governo, eu fui o primeiro. Então veja, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitada na sua soberania.

Só espero isso. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, gosto não se discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. como as

eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. Então, a única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Só isso.

>> Boa noite, presidente. Aqui é Fernando Otero da TV Fórum. >> Boa noite. >> Boa noite. Já são quase 8 horas da noite, não parece, né? Eh, primeiro

lugar, eu quero te cumprimentar por est participando do G7 pela 10ma vez. É um orgulho pros brasileiros. do mundo inteiro. E o senhor já falou um pouco, a minha pergunta já tá parcialmente respondida, mas eu preciso fazer. Primeiro, eu queria a sua avaliação da cúpula quanto ao que foi decidido, em especial aos avanços para o direito da população de Gaza a existir quanto à sua soberania. E eu também gostaria que o

senhor comentasse uma fala do presidente Antônio Costa do Conselho Europeu que ele diz: "Abre aspas, é preciso ter um código da estrada para inteligência artificial". Será que a gente pode vislumbrar depois dessa reunião do G7 que o senhor teve a oportunidade de se reunir com todos esses jovens bem-sucedidos, algum tipo de medida para dificultar o acesso para mais um trilionário no mundo que tá tão desigual e cheio de fome? Muito obrigada pela oportunidade. >> Olha, eu eu sinceramente acho que não é normal no planeta Terra com quase 10 bilhões de habitantes, que um cidadão sozinho tem acumulado mais riqueza do que 46% da população pobre do mundo. Não é normal.

Quando a gente fala que a iniciativa privada tem que participar do processo, a melhor forma dela participar é a gente cobrar imposto de renda deles. Porque tá provado que muita gente, muito rica, faz manobras e mais manobras para não pagar imposto de renda. Tem gente que até muda o endereço de fábrica do Brasil para um país. Isso não é normal. Isso não é normal. Ou seja, o mundo vai

ter que aprender de que não é normal um cidadão sozinho ter mais dinheiro que 46% de quase 10 bilhões de habitantes. Isso é normal. E eu acho que essas plataformas elas são úteis ao desenvolvimento do mundo, ao desenvolvimento do país, mas é preciso que eles percebam que os benefícios tem que chegar para todos, inclusive forma monetária, porque todo mundo sabe trabalhar e ganhar um salário para virar consumidor. Essas empresas não podem pensar em que eles são dono da verdade, em que eles podem fazer o que eles quiserem, com quem quiserem, da forma que quiserem. destratar mulher, destratar criança, ofender mulher, sabe? Violência pública

contra mulher e contra criança, assédio sexual, incentivos à à morte, como tem acontecido em muitas imagens, sabe, sem nenhuma punição. Por isso os estados vão ter que ter responsabilidade. E eu tô muito satisfeito com a aprovação da ECA digital no Brasil. Tô muito feliz porque não é uma coisa produzida pelo governo brasileiro. É um documento que veio da sociedade civil com a participação de muitas mães para que a gente possa tentar resolver no Brasil uma coisa que o mundo rico ainda não resolveu.

Então essas empresas tem que ter controle, tem que ter regulação, sabe? Não, não tem outro jeito. Tem gente que não quer, tem como tem gente que não quer pagar imposto de renda. Como tem gente que acha que a campanha eleitoral tem que ser feita na base da mentira, tá? Tá cheio de gente que pensa diferente, mas é importante que a gente construa aquilo que é aceitável, sabe, para a sociedade como um todo. O

que que é melhor para a sociedade no regime democrático? É que o teu direito termina quando conversa o meu, sabe? e que os dois melhorando vai melhorar o direito do terceiro. É isso que nós precisamos pensar no mundo. Eu tô muito tranquilo para fazer esse debate e acho que o mundo terá que fazê-lo. E hoje, ao terminar a minha

fala, disse ao presidente Trump: "Quer discutir a questão comercial com seriedade no mundo? Vamos discutir no G20, vai ser nos Estados Unidos, vai tá lá todo o G7, vai tá lá o o Figiping, o Putin pode ser convidado, ele faz parte do G20. Vamos discutir com seriedade a questão mundial, a questão econômica. Vamos parar de querer adotar a supremacia de uma nação sobre a outra. Vamos tentar discutir o que que nós queremos pro mundo.

Eu tenho uma solução. Eu tenho, eu tenho um problema com relação aos imigrantes. Eu gosto dos imigrantes porque o Brasil foi descoberto por imigrantes. Depois o Brasil teve mais imigrante durante, sabe, 350 anos com 5 milhões de negros que não vieram por conta própria, mas terminaram sendo imigrantes que ajudaram o Brasil a ser o que nós somos. Só não era imigrante nossos indígenas que estavam aí e que foram dizimados.

Depois nós trouxemos para cá árabes, alemães, os alemães de 1850, o italiano em 1875, os espanholis pouco depois, o Japão em 2008, ou seja, os árabes, sabe? O Brasil é um país de imigrante que ajudou o Brasil a ser o que é. Por que que nós vamos ser contra os imigrantes? Os imigrantes normalmente quando eles vão para um país, eles vão para fazer o trabalho pesado e muitas vezes o trabalho mais pesado do que que o povo dos países não querem mais fazer. Então ninguém tá prestando favor.

As pessoas estão pagando pelas pessoas trabalharem e fazer um serviço que o povo daquele país não quer mais fazer. Não é isso? Eu como ter a ideia que eu acho que o mundo só vai melhorar quando não tiver mais empregada doméstica. Cada um cuida da sua sujeira, cada um cuida do seu banheiro, cada um cuida da sua cama, da sua cozinha, do seu fogão, da sua pia. Quando a gente chegar nesse nível, o mundo tá mais perfeito.

A gente parar de achar que os outros têm que fazer as coisas pela gente. Então esse mundo tá em discussão. O que eu tenho notado é que ele tem piorado. Ele não tem melhorado. Ah, você sabe da minha preocupação, sabe? Eu acho que a internet é uma coisa

fantástica, mas eu acho que tem muitos seres humanos virando algoritmo. Não é nós que estamos dominando os algoritmos, eles estão nos dominando. Então é preciso que a gente pense o que vai acontecer. Eu como quero viver até 120 anos, tenho mais 40 anos, mas vocês teoricamente tem muito mais do que eu. Então quem sabe vocês vão ter mais problema do que eu daqui paraa frente, tá? Se você me

permite, eu vou pegar meu aviãozinho e vou paraa Brasília, que eu tô querendo descansar um pouco, tá? Um abraço, gente. Muito obrigado.