---
video_title: "Bolsa sobe contrariando Wall Street; dólar cai | CNN MERCADO"
video_id: MJTtFacgFUM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MJTtFacgFUM
video_date: 2026-06-09T18:24:32+00:00
video_description: |
  O Ibovespa opera em alta de 0,62% nesta terça-feira (9), contrariando o pessimismo de Wall Street com a guerra no Oriente Médio. O dólar, no momento, registra queda de 0,01%, cotado a R$ 5,17. Confira as principais informações sobre a economia na última edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. E contrariando a virada que as ações em Wall Street tiveram, o Ibovespa segue operando em alta. O índice sobe aos 169.000 pontos com auxílio dos papéis dos grandes bancos. O

otimismo relativo com petróleo em baixo também fez o dólar ceder ante boa parte das demais divisas, incluindo o real. A moeda custa agora R$ 5,17. O temor ainda está no cenário internacional com a indefinição sobre a guerra entre Estados Unidos e o Irã. O petróleo commodity com grande parte dos holofotes diante do cenário de guerra agora cai cerca de 4%. O branch segue no patamar dos 90, mas as oscilações dos preços ainda são uma grande preocupação, enquanto os investidores avaliam os riscos lá no Oriente Médio.

E por falar em petróleo, o ex-presidente do Instituto Brasileiro de Petróleo e Gás, Eberaldo de Almeida Neto, alertou para o consumo de estoques da Comodity em meio à guerra. Vamos ouvir >> um pouco de retração de consumo, aumento de oferta eh fora do do Golfo Pérsico. Eh eh e o consumo de estoque, né, que é o que a gente tem falado, o consumo de estoque ele tem sido eh eh crescente, né? Se a gente pegar o os meses de março e abril, esses dois meses consumiram em torno de estoques dos países da da IEA, né, ou da International Energy Agency ou Agência Internacional de Energia, a IE, eh esse consumo foi em torno de 250 milhões de barris nos dois meses. É o que a gente tá vendo agora nos meses de maio e junho é que esse consumo tem sido por mês, né? Ou seja, você saiu de um

patamar em torno de 4 milhões de barris por dia de estoque, de consumo de estoque para 85 milhões de consumo de estoque. >> E ainda sobre o combustível, a Fit Rating passou a projetar que o petróleo Brent ficará em torno dos 110 o barril nos meses de junho e julho. Isso acontece diante do fechamento do estreito de Ormus com a guerra no Oriente Médio. A agência também elevou a estimativa para a duração da interrupção da rota marítima que agora deve se estender até o fim de julho. A FIT espera que o estreito de Ormus fique fechado por 5 meses. Antes a estimativa

era de apenas 1 a 2 meses. A restrição da oferta de petróleo deve manter os preços elevados no curto prazo, beneficiando as receitas e os lucros das empresas do setor. E após a reabertura do estreito, a agência prevê uma correção dos preços para cerca de 70 por barril de petróleo em setembro. Entidades do setor comercial, industrial do país publicaram hoje uma carta aberta aos senadores pedindo aprovação da PEC do trabalho flexível. A proposta protocolada por 36 parlamentares surge como uma alternativa à PEC do fim da escala 6x1, que foi aprovada recentemente pela Câmara dos Deputados.

A nova proposta permite que o empregado escolha entre o regime tradicional da CLT ou um modelo flexível baseado em horas trabalhadas, dando mais autonomia para o trabalhador adaptar sua jornada. O documento é assinado por grandes entidades como a CNI, CNC, CNA e FIESP, que juntas representam mais de 40 milhões de empregos e 91% do PIB nacional. As associações defendem que a rigidez da proposta aprovada na Câmara vai aumentar os custos de produtos e serviços, além de prejudicar quem depende de comissões. A carta destaca ainda que a PEC do trabalho flexível mantém os direitos garantidos, como 13º salário, férias e FGTS, unindo a proteção da legislação com a liberdade de horário. E este foi o CNN Mercado que volta às 10 para 6 da tarde com mais atualizações.

Você fica agora com o CNN 360.