---
video_title: "PCC NA MIRA: R$ 365 mi em cripto e R$ 26 bi lavados por fintechs em esquema com nafta; entenda!"
video_id: UGK4xw41VM4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UGK4xw41VM4
video_date: 2026-05-29T01:30:06+00:00
video_description: |
  A Operação Fluxo Oculto, deflagrada nesta quinta-feira (28) como desdobramento da Operação Carbono Oculto, revelou a dimensão das movimentações financeiras do novo esquema de lavagem de dinheiro do PCC (Primeiro Comando da Capital) no setor de combustíveis com o uso de fintechs e de um novo componente: a nafta.
  
  As investigações apontam que, entre 2022 e 2024, uma única instituição de pagamento recebeu depósitos de mais de R$ 1 bilhão em espécie. De acordo com a Receita Federal, o procedimento é considerado "estranho" e servia como uma camada para ocultar a origem ilícita dos recursos. 
  
  São cumpridos na ação contra o esquema da facção 59 mandados de busca e apreensão nos estados de São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Paraná e Mato Grosso do Sul.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Novamente a gente fala essa palavra ou esse conjunto de palavras, operação da Polícia Federal, novamente com a palavra ou a sigla PCC e novamente juntando a ideia de setor de combustíveis e novamente Fintex. Então, desculpa existir pela repetição, mas a realidade é essa, tá? É isso que nós temos e acompanhados novamente de muito dinheiro, imagens de Polícia Federal, Receita Federal, porque a gente tá falando de uma galera envolvida, tá neste novo esquema em investigar e fazer a operação contra esse novo esquema do PCC no setor de combustíveis, cinco estados. Guilherme Rajão é quem vem nos contar sobre esta operação. Rajão, bem-vindo.

>> Obrigado, Elisa. Ótimo dia para você, para quem nos acompanha, Elisa, vamos lá. Uma operação que é, na verdade, uma segunda fase daquela operação tão famosa, conhecida como operação carbono oculto. A gente relembra que carbono oculto ficou aí já entrou pra história como a maior operação contra o crime organizado da história do nosso país em termos de cooperação institucional. E hoje nós temos, portanto, nesse momento, nas ruas de cinco estados brasileiros, acontecendo a segunda fase dessa operação, conhecida como fluxo oculto. É

o nome, foi batizada, portanto, como fluxo oculto. Essa ação que acontece hoje por parte da Receita Federal, do Gaeco, demais eh forças aqui como Cfaz, ANP, Procuradoria Geral do Estado, Polícia Civil e Militar, todas elas nas ruas aí, portanto, para cumprir esses 59 mandados de busca e apreensão. O foco dessa operação de hoje é justamente a questão de fraude fiscal, lavagem de dinheiro, adulteração de combustíveis e uso de fintex como bancos paralelos. Estão sendo cumpridos, portanto, mandados tanto em São Paulo como no Paraná, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais e também no Rio de Janeiro. As investigações eh que iniciaram lá com aquela primeira fase da operação carbono oculto acabaram eh com análise documental, análise de celulares, de computadores, chegando a seis novas fintec, além daquelas que já haviam sido alvos eh naquela primeira ação, naquela primeira fase da operação. Essas seis e

fintec são, portanto, grupo Copag, grupo CSPay, America Payment, também Grupo Smart Solutions, Grupo IAL e EL EO, gestora de recursos. Algumas delas, inclusive concede na Faria Lima, um centro financeiro do nosso país. Toda essa ação de hoje tem, portanto, aí é desvenda uma série de questões financeiras extremamente importantes, como, por exemplo, depósitos verdadeiramente bilionários, em espécie uso de contas, eh, bolsão para dificultar rastreamento, movimentações de R5 milhões deais em criptoativos ligados à suspeita de lavagem de dinheiro. outro eixo da operação e um dos eixos mais importantes, obviamente, porque obviamente Elis é é aquilo que mais atinge a população final, consumidor final, que é a questão da adulteração de combustíveis com a chamada nafta petroquímica, um tipo de solvente. O que que eles faziam? Segundo os

investigadores, as empresas de fachada simulavam compras de nafta para fs industriais e aí desviavam para os postos que eram comandados pelo primeiro comando da capital. Aí entra a atuação do PCC diretamente nessa situação. O esquema teria causado mais de R$ 200 milhões deais em tributos supostamente sonados em apenas 2 anos. Esses fundos, portanto, aí eh que eram geridos por essas Fintec eh possuem atualmente o patrimônio estimado em mais de R5 milhões deais. participam, portanto, aí todos esses essas forças dessa operação, como eu falei, Receita Federal, Gaeco, Cfaz, ANP, Procuradoriaagal do Estado, Polícia Civil e Militar e são 135 servidores da Receita Federal que estão nas ruas hoje, portanto, cumprindo todas essas ações que a gente vem acompanhando. E nós já estamos, como

você pode ver aqui atrás de mim, na sede do Ministério Público do Estado de São Paulo, onde daqui a pouquinho mais, a partir das 10 horas da manhã, teremos uma grande entrevista coletiva com vários eh várias figuras importantes aí que são responsáveis por essa ação e que vão esclarecer, trazer detalhes, um balanço verdadeiro sobre toda essa ação que acontece em cinco estados brasileiros. Lembrando, segunda fase da maior operação contra o crime organizado da história do nosso país em termos de cooperação institucional e que hoje avança para mais uma fase muito importante. Elí, >> Guilherme Rajão, iniciando os trabalhos aqui do live CNN, matéria que está na home do nosso site, assunto que está no site cnbrasil.com.br.

E até fazendo aqui uma ressalva porque eu falei para vocês, PF, Polícia Federal, nós temos Polícia Federal, mas é daqui a pouquinho aqui no jornal, tá? neste assunto Gaeco e Receita Federal. Tá bom? A investigação aqui que diz respeito e como o Guilherme Rajão tava ali mostrando pra gente, investigação do Gaeco e Receita Federal revela como instituições de pagamento foram usadas para ocultar lucros do setor de combustíveis e lavar dinheiro. E é muito dinheiro. Vocês estão vendo aqui fintex

ligadas ao PCC movimentaram 26 bilhões de reais. Vamos aqui com Larissa Rodriguez que está hoje ao vivo com a gente. Débora Oliveira também aparecendo já aqui para vocês em tela e já já a gente vai chegar aqui nas andanças da Débora que ela veio aqui pra nossa casinha para explicar o que é, afinal de contas uma fintec. Porque para algumas pessoas isso é óbvio, mas para uma galera não é. E a gente já vai chegar nisso, tá? Larissa Rodrigues, bem-vinda.

Bom dia. A Receita Federal então desconfiou de lavagem de dinheiro. E aí quando foram abrir esse baú, minha querida, que que é isso? R$ 26 bilhões deais. >> Tudo bem, Elisa? Bom estar com vocês

hoje. Madruguei para vir ver vocês. Bom dia para você, para Débora, para quem tá claro em casa acompanhando a gente. Elisa, eh, né? Estamos numa força tarefa aqui também para apurar todos os braços dessa operação. Eu fui falar com algumas

fontes da Receita Federal para entender como se chegou nessa segunda fase, né, da operação. Agora ela vem até com outro nome, mas é o é a continuidade do acompanhamento de como o PCC, o crime, né, esses postos de combustíveis estavam tentando forjar algumas eh algumas compras, estavam lavando dinheiro que alimentaria, segundo as investigações até aqui, o próprio PCC e o crime organizado do Brasil. Vamos lá. O que que eu recebi de informação hoje? que tudo começou quando a Receita Federal viu movimentações atípicas dessas fintecs. E aí hoje a gente tem pelo

menos oito dessas fintex alvos desses mandados eh que veio dessa força tarefa. É até importante pontuar que são vários órgãos envolvidos e um deles é a Receita Federal nessa esfera ali voltada à questão do crime com o dinheiro. Mas paralelamente a gente tem as polícias também investigando a questão criminal. O que que fontes da Polícia Federal me falaram? Que eles começaram a ver muitos depósitos nessas fintecs em dinheiro vivo, o que normalmente não acontece nesse tipo de instituição financeira. E

quando foi eh investigar mais profundamente, viram que essas fintecs estavam fazendo declarações paraa receita de valores abaixo do que esses depósitos em dinheiro demonstravam. E aí, eh, eu queria fazer um adendo, porque eu ouvi isso hoje da Receita Federal, do quanto é importante uma legislação que é do ano passado e que por conta dessa legislação foi possível chegar em toda essa operação, porque a partir do ano passado, essas instituições, as FINTEX, elas não tinham até então uma obrigatoriedade de apresentar o que eles chamam de e financeira, uma declaração financeira, mas do ano passado para cá elas passaram a ter essa obrigatoriedade. E aí quando se apresentou esse balanço financeiro, nem todas essas oito apresentaram, Elisa. e as que apresentaram tinham valores inferiores àilo que era percebido pela Receita Federal nos depósitos feitos nessas instituições, principalmente nos depósitos em dinheiro. Eu ouvi há pouco também que toda todo o núcleo, vou abrir aspas, que uma fonte me passou, desembocava na lavagem realizada na Faria Lima. Eu fui

perguntar se tinha um entendimento que ia para além da Faria Lima, mas segundo essa fonte tinha sim todo o envolvimento direto na Faria Lima. O que eles me pontuaram que havia uma senegação de tributos nessa nafta, né, que a gente já explicou aqui na programação e que o eh esse produto NAFTA, ele é um solvente que já paga menos tributos do que a gasolina. Então, por isso eles tentavam fingir que tava usando gasolina, mas usavam o NAFTA para tentar pagar menos tributos e mesmo assim ainda não justificava, segundo essa fonte da receita com que eu conversei, a movimentação financeira. Então eles tentavam eh, né, burlar a legislação e maquiar ali a movimentação fingindo que tava usando gasolina, mas estava usando esse solvente. E mesmo assim, ainda nessa declaração que foi obrigatória, só no ano passado, não batia os cálculos. E

por fim, essa fonte me disse que eh a o solvente pagava tributo que a gasolina e que todo esse núcleo financeiro desemboca na lavagem realizada na Faria Lima e que a parte fiscal está andando em paralelo com a criminal. Então, foi a movimentação fiscal levantada pela Receita Federal, apresentada às instituições jurídicas, né, ali as polícias, a esse grupo de investigação que possibilitou essa operação de hoje. Tudo começou na questão financeira, mas há um entendimento que foi realizado, segundo as investigações até aqui, um crime de fato, né, na nessa lavagem de dinheiro que abastecia o crime organizado. Para encerrar, Elisa, agora a pouco houve uma manifestação é do Instituto Responsável, deixa eu até pegar o nome completo, Instituto de Combustível Legal, que é o responsável por, né? Eles se posicionam tentando avaliar todo o combustível do país e eles voltam a ressaltar a importância da operação casada conjunta entre o fisco e as demais forças, que uma coisa levou a outra. E essa operação que a gente tem

hoje, Elisa, >> neste momento, atenção, temos o ministro da Fazenda no Ministério da Fazenda falando ao vivo às 9:24 minutos. Vamos ouvir >> eh pra Receita Federal, que em razão de deputados influencers da direita foram sendo eh impedidas de serem realizadas durante um tempo. graças a essa informação, cumprindo o objetivo de usar a informação para fazer o combate ao fluxo financeiro do crime organizado, outras seis fintecs foram identificadas eh dentro de de um conjunto de operações de organização criminosa, cujo início é adulteração de combustível, sonegação fiscal na importação de nafta e que de fato leva a identificação de movimentação de algo como 1 bilhão deais em espécie eh para algumas dessas fintecs, uma movimentação total de R$ 26 bilhões de reais em seis fintex nos últimos anos, o que acende o sinal de alerta pros órgãos de inteligência. E eh feita a investigação, hoje são uma série de mandados, uma série de providências que estão sendo cumpridas em cinco estados, com quase 60 mandados de busca e apreensão. São 135 eh servidores, auditores da Receita Federal que estão mobilizados hoje no país para fazer esse enfrentamento. E a

gente espera avançar e no combate ao crime organizado da maneira que importa, da maneira inteligente, que é fazendo asfixia financeira, identificando as questões que abastecem de fato essa engrenagem da da das organizações criminosas. Então, reforçando que eh essas fintecs eh foram identificadas, dadas informações que a receita passou a receber e em meados de 2025, do ano passado, também identificamos a utilização de criptoativos eh para para fins de lavagem de dinheiro e vamos seguir avançando com essas operações. Vou até pedir se a a Márcia quiser, Márcia que é da Receita Federal e a nossa superintendente quiser fazer algum comentário adicional para que a Márcia me complemente aqui eh com alguma informação adicional. >> Obrigada, ministro. Eu acho que o importante só é a gente perceber que >> estamos aqui acompanhando então uma coletiva neste momento >> no Ministério da Fazenda, falando agora o ministro sobre a operação contra o PCC, as questões das fintex e também em algum momento sobre BRB e a situação do BRB em relação ao Banco Master que precisa agora ser resolvido um buraco ali de bilhões >> de reais. Vamos a questão do

>> agora. Não, agora não. Eu vou, eu tô indo pra reunião. Eu falo na, na saída. >> Obrigado.

>> Perfeito. Nossa colega da imprensa já tirou a dúvida que eu tava aqui ao vivo com vocês na CNN Brasil, hein. Ela perguntou: "E a questão do BRB?" E aí o ministro diz: "Não, não, agora não, agora eu não vou responder. Eu vou responder em instantes porque eu vou paraa reunião e na saída da reunião eu converso com vocês." Então, não temos a

resposta do ministro, mas temos Larissa Rodrigues que vai falar exatamente sobre essa questão do BRB. E em instantes, para não perder a amizade de Eli Jonas Maia, a gente já volta com Eli Jonas, que estava explicando sobre banco master, mas as questões de Cláudio Castro, Daniel Vorcaro, restaurante que serve bife folhado de ouro em Nova York e quem pagou a conta de quem? Mas aproveitando então Larissa, esse gancho que nós estávamos com o ministro da Fazenda, o que exatamente está na expectativa para ser anunciado hoje? O governo do Distrito Federal espera conseguir um empréstimo, é isso? ainda hoje. E o Ministério da Fazenda tá no

meio desse caminho. >> Exatamente, Elisa, quando o ministro fala ali, eu estou indo paraa reunião, a gente tá falando de uma reunião no Supremo Tribunal Federal que eles estão falando que é uma espécie de conciliação entre o governo federal e o governo aqui de Brasília para achar uma solução para o BRB. Vale lembrar que desde todo o rolo, falávamos do máster e isso tá no meio disso, né? O BRB tá com dificuldade financeira porque adquiriu diversas carteiras consideradas o que eles falam de ativos podres do Banco Master. Tentou inclusive comprar o Banco Master. E até

aqui as investigações da Polícia Federal dizem que houve um um esquema de corrupção ali nessas negociações do BRB com o Banco Master na antiga diretoria do BRB, né? Até lembrando que Paulo Henrique, que era presidente na época dessas negociações, está segue preso e as investigações também vão acontecendo. Mas paralelamente a todo esse esquema de corrupção, quem tá, né, com dificuldade financeira agora é o Banco aqui de Brasília, que é um banco que ele tem entre seus acionistas e é o acionista majoritário o governo local. Então ele é um banco estatal, um banco aqui do governo do Distrito Federal. Desde toda essa situação financeira, o BRB vinha reclamando que o governo federal não tava querendo ajudar. Diante disso, o

BRB foi ao Supremo Tribunal Federal pedindo que o governo federal ajudasse e entrasse como uma espécie de avalista de um empréstimo que o BRB quer fazer para poder salvar as contas e colocar as contas de volta no azul. A gente teve uma primeira reunião que é uma reunião que eles falam, uma audiência de conciliação que o STF então colocou lado a lado a AGU, advocacia Geral da União, representando a união, o governo federal e outros representantes aqui do governo do Distrito Federal para se achar um acordo. Hoje esse acordo deve sair. O que que a gente tem de informação até agora? Primeiro, que há uma expectativa de um empréstimo de R$ 5 bilhões deais para que o BRB consiga colocar as suas contas no azul, que hoje estão no vermelho, e apresente um balanço prometido ao Banco Central até amanhã.

Esse esse foi um prazo determinado pelo próprio BRB em audiência com seus acionistas. Então, hoje, segundo as fontes com quem eu conversei, esse empréstimo deve sair porque o BRB quer apresentar esse balanço pro Banco Central amanhã. Antes de voltar com você, Lisa, eu queria fazer só um adendo, tá? Até lá no site, a gente trouxe no blog ontem à noite ainda, de que será que o ban, será que o governo federal acabou cedendo e sai perdendo nisso? Mas há, o entendimento dentro do governo local, do palácio do Planalto, do Ministério da Fazenda é um oposto que foi uma vitória dupla do governo federal. O que que isso significa? O

governo federal vai entrar no meio dessas negociações sem tirar nenhum real do seu bolso, porque tá fazendo ali uma espécie de eh negociação onde outros bancos privados e públicos entrarão como avalista do BRB nesse empréstimo. E no fim das contas, se o BRB não conseguir pagar esse empréstimo, não é a união que vai ter que arcar, mas sim fundos que a União repassa para o governo do Distrito Federal. Então são fundos que de qualquer maneira chegariam aqui no governo de Brasília, dinheiro do próprio governo de Brasília. Então o banco, o governo federal faz toda uma negociação, ajuda na negociação, mas não tira nenhum R do bolso. Ao mesmo tempo não aceitou o que eles chamam de, vou abrir aspas, ameaça do governo local querendo colocar na conta do governo federal os problemas do BRB que veio, segundo investigações da Polícia Federal, por conta de corrupção. E por fim, vale enfatizar que

ontem o Ministério da Fazenda deu um dado muito importante de que se nada fosse feito para ajudar o BRB, teria ali um prejuízo, o Fundo Garantidor de Crédito, aquele fundo que tá arcando já com prejuízos do Banco Master de R bilhõesa. Então o entendimento dentro do governo federal é que ele consegue ajudar, evita o prejuízo, mas também não perde R$ 1 deixando o ônus com o governo do Distrito Federal. E eu ouso dizer aqui para encerrar, Elisa, que quem vai acabar pagando essa conta, claro, é o próprio eh eleitor, cidadão aqui do Distrito Federal, porque vai sim vir um empréstimo que o BRB vai ter que pagar e se não conseguir pagar vai sair dinheiro dos cofres públicos do governo do DF. Quem aparece em tela é a coletiva de imprensa que diz respeito à operação desta manhã contra PCC, fintex e mais de 20 bilhões de reais bloqueados do crime. Vamos ouvir é ao vivo. E

>> por conta disso aqui todos vão explicar a respeito dos detalhes dessa operação. Além de agradecer todos que estão aqui, eu queria agradecer os 87 promotores de justiça e servidores que participaram da operação, os 38 auditores fiscais da Secretaria da Fazenda, os 18 delegados e policiais civis da delegacia da Polícia Civil de São Paulo, os 176 policiais militares que participaram dessa operação. também aqui a presença da NP, importantíssima presença da NP, que atuou hoje com 10 fiscais e a Receita Federal com 135 agentes. Então, desde logo, ressalvando e realçando sempre eh essas parcerias que têm sido exitosas, né, e que são um exemplo de uma maneira de atuar, eu desde logo passo a palavra ao Dr. para fazer as suas considerações, tendo em vista o imenso trabalho e apoio da nossa secretaria de segurança. Em

seguida, a essa entrevista coletiva, eu peço a atenção dos senhores repórteres que estão aqui, porque, paralelamente, hoje ocorreu uma outra operação de apreensão de bens prevista e dentro de um núcleo que é de persecução patrimonial, aquele que vai buscar os bens que são afastados. desta constrição feita nesses momentos. E aí eu vou pedir pro Dr. Artur Dian em seguida falar um pouquinho sobre ela. Muito obrigado.

>> Muito bem. Estamos aqui acompanhando coletiva de imprensa. Operação nesta manhã de quinta-feira. Fintecs ligadas ao PCC movimentaram mais de 26 bilhões de reais. E agora nós vamos compreender os detalhes, como ocorre essa operação e qual a realidade desse avanço contra o crime organizado no país. Tudo começou com Dr. Artur que tá

ali, nosso dinossauro do Gaeco. Eu tinha a mesa dele sozinho, ele me chamava, eu tava no Garra, eu era piloto do Garra, eu já fazia operações com o Dr. Artur há muito tempo. E o dali acho que surgiu Gaeco, eu não tenho sei a história, mas o Dr. Artur foi um dos pioneiros e eu e ele como estamos, eu tô mais velhinho, né, mas ele tá mais moço. E a gente

começou junto fazendo operações. E, Dr. Paulo, nós estamos completando mais de 250 operações com o Ministério Público. Essa parceria só engradece aqui o estado de São Paulo. Eu falei agora a pouco o governador que tá vindo para cá, ele mandou dar um abraço Paulo Sérgio e todos os promotores que ajuda a gente, porque ninguém faz nada sozinho. Essas

são minhas considerações. Alegria de trabalhar junto com o Ministério Público, porque a gente sabe quem é o nosso inimigo e só combatendo, tirando o dinheiro deles, essa fixia, essa parceria que a gente tem. onde o que a gente recupera, fica aí para comprar viatura, colete, bota também tem a porcentagem do do Ministério Público que eles também investe aqui. Isso é muito importante. Hoje com essa apreensão aí que tiver do helicóptero, vamos tentar fazer aí transformar esse helicóptero para doação de órgãos, para tudo que puder possível. Agora o Artur vai falar

aí da das considerações da da operação.

>> Bom dia a todos. Bom dia, Dr. Paulo, Dr. Nico, a quem cumprimento toda a mesa, cumprimentar todos os membros do Ministério Público. Hoje nós nós deflagramos em conjunto com o GAEP do Ministério Público uma operação chamada Falsa Las Vegas, oriunda daquela operação que fizemos em dezembro da operação Falso Mercúrio. Hoje a operação

consistia em cinco mandados de prisão, 17 mandados de busca que estão sendo cumpridos ainda. Já tivemos duas prisões, R$ 500.000 em dinheiro apreendido, um helicóptero apreendido também no valor de R$ 25 milhões deais, conseguido pelo pelos nossos promotores do GAE, e 76 imóveis. Então, uma operação muito vultuosa que consiste na lavagem de dinheiro do crime organizado, basicamente, utilizando-se nessa fase da operação de betes ilegais e de postos de combustíveis também. Então, uma operação bastante complexa eh em conjunto com com o Ministério Público que surtiu bastante efeito. Então, agradeço a todos que

participaram da operação, aos policiais, aos membros do Ministério Público e mais uma operação concretizada. Obrigado, Dr. Artur. Agora, >> bom, nós estamos aqui ouvindo o início das palavras das autoridades que estão presentes e vocês já ouviram ali, né, a apreensão de um helicóptero de aproximadamente R milhões deais. Helicóptero que pertencia Obrigado Novamente Orgulho para nós da Receita Barreirinhas é o responsável pela Receita Federal no Brasil. intensa cooperação.

>> Então vem trazer agora o olhar sobre essa cooperação entre as instituições e de que maneira a Receita Federal trabalha nesta operação. Vamos ou em agosto do ano passado em que a Receita Federal atuou eh com o Ministério Público e outros órgãos de estado desvendando essa arquitetura financeira de lavagem de dinheiro, de ocultação dos destinatários e nós consideramos ela a maior operação contra organizações criminosas. por conta dessa intensa cooperação, não apenas por conta dos dos valores astronômicos envolvidos pelo número de alvos, pela complexidade estrutural, mas principalmente pela forma inovadora e cooperativa em que o Estado atacou o pilar financeiro das organizações criminosas. com muita inteligência, muita expertise e cada um desses órgãos colaborou para nós desvendarmos a utilização das fintec como instrumento de lavagem de dinheiro. As agora as famosas contas bolsões, né, que ninguém nunca tinha ouvido falar, agora sabemos da utilização da das contas bolsões.

complexas estruturas de fundos, de cadeias de fundos de investimento utilizados para lavar dinheiro e ocultar os reais beneficiários, aquelas pessoas, né, que do conforto das suas mansões, dos seus apartamentos de luxos, nas áreas mais nobres do país, do exterior, do exterior, inclusive, como estamos vendo, financiam e ganham, lucram com o desespero da população brasileira que é vítima das organizações criminosas. Depois da carbono oculto, nós tivemos outras operações que vieram nessa mesma linha. Tivemos a cadeia de carbono da duana brasileira, em que aprendemos navios nos port nos portos de Santos e do Rio de Janeiro. Tivemos aqui com o Ministério Público as operações SPER e Poço de Lobato, em que nos aprofundestruturação desse pilar financeiro das organizações, especificamente no setor de combustíveis. A Polícia Federal, com base em muita inteligência que nós produzimos nessas operações, também na área criminal, tem avançado no andar de cima nas recentes operações sem refino, eh, compliance zero, para falar apenas de duas aí que são noticio, também favorecida por esse compartilhamento, por essa atuação interinstitucional, interfederativa. E

agora mais uma vez a fluxo oculto demonstra que nós estamos no caminho certo. Esse é o caminho para definitivamente atacarmos e desmantelarmos as organizações criminosas aqui em nosso país. E é muito importante dizer que pela parte da Receita Federal, Dr. Paulo Sérgio, o trabalho de hoje foi possível em boa parte com base nas informações prestadas pelas fintec na nossa e financeira. Porque é importante lembrar que nós tínhamos no Brasil um vácuo regulatório, um vácuo de governança que permitia as fintecs atuarem sem a transparência, sem os mesmos deveres que são impostos a a há duas décadas, pelo menos, aos bancos, às demais instituições financeiras. Eu gosto de

lembrar que quando a Receita Federal foi fechar essa brecha regulatória no início do ano do ano passado, nós somos vítimas da maior onda de fake news da história da Receita Federal. Mentiras! Dizendo que a Receita Federal iria monitorar PIC, tributar o Pix. E nós vimos, né, e aliás, mentiras que volta e meia tentam emplacar novamente. E nós vimos quem era o interessado disso, a o a as organizações criminosas que se valiam e valem ainda dessas fintecs paraa lavagem de dinheiro. Isso é muito importante,

Dr. Paulo Sérgio, porque h desafio de todos nós de enfrentarmos as fake news, de avançarmos na construção de uma inteligência mais eficiente. E esse aqui é apenas o primeiro passo, me parece, Dr. Paulo Sérgio, da mesma forma que nós avançamos em fechar esse vácuo regulatório relacionado à Fintec, desde a carbono oculto, que teve esse efeito de nos permitir avançar nesse sentido, nós também avançamos na regulação dos fundos de investimento, que hoje prestam informação sobre os beneficiários finais também pra Receita Federal. também da depois da carbono oculto, nós alinhamos as declarações de criptoativos ao padrão internacional da OCDE, o que vai nos permitir a a troca de informações com fiscos de outros países. Nós vamos

receber informação sobre isso e toda essa inteligência está à disposição nesse esforço cooperativo interinstitucional. Os resultados estão aí, né? Com toda essa informação. Para falar de alguns dados aqui, foram desvendados aí seis fintex que moventaram 26 bilhões de reais. Só uma delas movimentou em dinheiro mais de 1 bilhão deais em dinheiro vivo, o que nem deveria ser possível. No caso das fintex, aqui no

briefing, antes da da reunião, nós já estamos encontrando mais valores depositados em dinheiro nas fintec. Apenas em uma delas aqui durante as a operação de hoje nós localizamos mais R 1 milhão deais em dinheiro vivo depositado em Fintec. claramente sinal aí de lavagem de dinheiro, de recursos do crime organizado. Nós estamos convicto, então, portanto, de que esse é o caminho. Dr. Paulo Sérgio, eu gostaria

de de agradecer muito ao esforço do Ministério Público, da Secretaria de Segurança Pública, da Secretaria da Fazenda, da NP, nossa parceira ali, de todos os órgãos de estado que t trabalhado conjuntamente, direta direta e indiretamente, em especial aos servidores da Receita Federal, aos auditores, aos analistas, a todos os agentes que muitas vezes deixam de lado aí momentos com a família, colocam-se inclusive em posição de risco com a convicção de que nós estamos no caminho certo, que é assim que nós vamos combater com efetividade e realmente derrotar as organizações criminosas, destruindo o seu pilar financeiro com muita cooperação, com muito compartilhamento de inteligência, com operações conjuntas como a de hoje. Muito obrigado. >> Muito obrigado, doutor. Eu passo a palav de jus o secretário que é responsável, é o nome responsável pela Receita Federal no Brasil, Robinson Barreirinhas. Nós estamos aqui ouvindo inclusive sobre as conexões daquilo que diz respeito a compartilhamento de mentiras em cima de uma fiscalização mais aguerrida, em cima de movimentações financeiras e que isso fez atrasar ainda mais a fiscalização e deixou por mais tempo a possibilidade de fintex. Fintec não é algo ilegal,

mas ela é usada por parte da sociedade para cometimento de crimes. Então o secretário da receita explicando tudo isso pra gente, explicando ao vivo na coletiva e você acompanhando com a gente aqui na CNN Brasil. Seguimos aqui ouvindo as autoridades sobre fintex ligadas ao PCC que movimentaram 26 bilhões nesta etapa de mais uma operação das polícias. criminoso já bastante conhecido, >> que é o uso do nafta petroquímico para adulterar o combustível de forma a reduzir a imposição de impostos e garantir um maior lucro eh na venda de combustível adulterado. Após agosto de 2025, ou seja, logo após a carbono oculto, determinadas empresas começaram a criar ainda mais empresas laranja. eh sujeitos criavam empresa

laranja em todo todos os estados da federação, mas especialmente no norte e nordeste do Brasil. E essas empresas simulavam a aquisição de NAFTA em volumes bastante subsubstanciais, ao mesmo tempo que esse NAFTA era entregue impostos de gasolina na capital e no na Grande de São Paulo. Essa estrutura foi identificada graças à apuração já da Agência Nacional de Petróleo, fiscalizando e lacrando determinados terminais terrestres, determinadas empresas e com o apoio da Receita Federal. Além disso, identificado toda a movimentação financeira que coincide com aqueles alvos outrora já identificados na carbono oculto com aplicação e lavagem do capital obtido por meio de fundos de investimento e fintex.

10:21. Seguimos ao vivo neste breaking news. Organizar a operação >> aqui na CNN Brasil. Agora vamos ouvir sobre como foi organizada a operação >> desta quinta-feira contra o PCC e o avanço entre tantos caminhos. Um deles, alteração de combustível, aquele que você vai abastecer no posto, muitas vezes chegar adulterado e o crime lucrar demais em cima disso.

>> A parte relacionada a fintec, né, ela pode ser destacada em quatro eixos, né? O primeiro eixo, eh, eu refiro à questão da própria morfologia da Fintec, né? A existência de contas bolções, o fato da contabolção ela camuflar, né, a conexão financeira entre o cliente da Fintec com as suas transações financeiras. Essa morfologia da Fintec, ela propicia uma blindagem patrimonial, ela propicia criar camadas ali que são instrumentalizadas pelos grupos criminosos pra prática de lavagem de capitais. Então, a essa própria morfologia que já tinha sido identificado na carbono oculto precisa ser eh alvo de atenção aí, porque de fato tem trazido eh grandes possibilidades para as organizações criminosas lavarem seus recursos.

A segunda, o segundo eixo se refere à própria organização criminosa, né, que atua no setor de combustíveis, que foi identificada na Carbono Oculto. Essa organização criminosa, ela se reestruturou após a operação. Nós tínhamos identificado pelo menos três fintecs. Ela passou a usar mais seis fintex depois dessa operação. Eh, e isso propiciou criar várias camadas ali pro fluxo financeiro, apenas da movimentação identificada da fintec, que foi alvo da operação em agosto com essas demais fintecs, pelo menos ali cerca de 4 R 4 milhões deais, perdão, R bilhões de reais foram identificados de movimentação, ou seja, o dinheiro saindo das fintex que foram alvo da primeira fase para essas fintex que foram alvo da segunda fase. É, o terceiro eixo também

que foi identificado é a própria estrutura das fintex. Nós identificamos que uma delas mantinha contrato com a organização criminosa. Assim que foi deflagrada a operação, elas criaram uma fintec de fachada em nome de laranjas e fizeram toda a a recontratação dessas empresas por intermédio desses canais. Inclusive, o capital social da CFINTEC foi integralizado com base em títulos podres. Então, a própria estrutura das fintex também nesse cenário, né, a gente não pode generalizar, mas nesse cenário está bastante contaminada. Várias já

foram inclusive alvos de outras operações, tanto da Polícia Federal quanto do Gaeco. E por fim, o quarto eixo que talvez seja o mais preocupante é o fenômeno que a gente vem identificando das convergências criminosas. Essas fintecas estão sendo exploradas não apenas por essa organização criminosa, como por outros grupos criminosos também, diversas organizações criminosas compartilhando os mesmos espaços de fluxo financeiro. Então, isso tem se tornado ali um duto, né, do crime organizado para esse fluxo e lavagem do dinheiro ilícito. Então a operação de hoje ela buscou não apenas identificar ali os sujeitos, né, mas sim e todo esse fluxo financeiro, todo esses canais que estão sendo deornamente utilizados pelo crime organizado.

>> Obrigado, Dr. Yuri. Dr. Andreia Chape, da Receita Federal. >> Muito obrigada. Eh, realmente eu

cumprimento eh o senhor na da do Ministério Público e todos os órgãos que participaram hoje. E quero reforçar eh a importância de eh cooperação institucional, nada do que nós vemos hoje, que nós vimos na Carbono Oculto e todas as operações eh ligadas, cetadas pelo secretário, sem a cooperação institucional. é muito relevante. Eh, também gostaria de de cumprimentar todos os o os agentes públicos que participaram da operação e especialmente os colegas da da fiscalização e da inteligência da Receita Federal que que atuaram brilhantemente. Eh, se eu puder destacar na operação de hoje e também uma consequência já trazida pelo secretário das operações, é a capacidade do estado de coletar informações de eh de instituições de pagamento, as FTEX, eh também eh de outras instituições, porque o mercado evolui e poder fazer com que o Brasil siga todo o padrão internacional de captação de informações e que mantenha Estado capaz de enfrentar o crime organizado. Ficou

muito claro que o crime organizado se se eh adaptou logo após a uma operação. Então, o estado também tem que ser capaz de de adaptar e unir forças para combate do do crime organizado. Então, gostaria de destacar a importância da financeira, da cripto e novas caminhos que vão surgir com certeza de ocultação de patrimônio e a capacidade da Receita Federal de eh contribuir na segurança pública. Eh, bom, eh, sem eh termino minha fala aqui porque eu acho que já foi extremamente explorada pelos demais. Muito obrigada.

Obrigado, Coronel Neri da Polícia Militar. [limpando a garganta] >> Muito bom dia a todos. Coronel Nerei. A Polícia Militar participou na operação fluxo oculto de modo a realização de todos os mandados de busca realizados no estado de São Paulo, visando prestar segurança a em todas as os locais, verificação das necessidades operacionais para realização da operação, da mesma forma como foi realizada na operação carbono oculto. Bom, vocês estão ouvindo inúmeras autoridades que estão reunidas e são inúmeras porque é de fato uma operação nesta quinta-feira, dia 28 de maio de 2026, com várias autoridades reunidas. A

gente tá falando de Ministério Público de São Paulo por meio do Gaeco, Receita Federal. Vocês estavam, bom, por falar em Ministério Público, ouvindo ali promotores, ouviram também delegados, agora falando representante da Polícia Militar, porque a gente tá falando de uma grande organização dos órgãos de controle, de fiscalização para combater o avanço do PCC. Entre tantas coisas que são ditas, a gente tá falando basicamente de de e que de básico não tem nada. Primeiro, a descoberta de seis novas fintecs que atuavam como braços financeiros do PCC. E essas fintexs usadas para esconder dinheiro ou de uma maneira mais elegante que eles dizem ocultar patrimônio, esconder dinheiro, né? Passar a perna na

sociedade com o dinheiro, lavagem de dinheiro, postos de combustíveis ou de combustível ou combustíveis, é que adulteram o combustível e você paga pelo mesmo valor como se tivesse comprando algo legal. Na verdade é um crime porque você tá pagando por algo ilícito, por um uma adulteração de combustível e que isso gera lucro para o primeiro comando da capital, o PCC. Aprenderam um helicóptero estimado em R$ 25 milhões deais também eh outros itens como dinheiro em espécie que nós já expusemos aqui para vocês aqui no jornal, tá? Esta é a segunda fase da operação carbono oculto, tá bom? De acordo com as investigações, o esquema teria movimentado mais de R bilhões de reais.

Isso só nesta operação, porque na operação passada já tinha mais dinheiro também sendo divulgado. Este crime entre 2022 e 2025, por meio de contas, bolsão, blindagem de patrimônio e depósitos em espécie, a facção empoderou-se ao ampliar o tamanho do seu poder. parte dessa lavagem de dinheiro ocorrendo pelas fintec.