---
video_title: "Flávio Bolsonaro propõe Brasil fora do Mercosul em carta aos EUA | HORA H"
video_id: eSA8zEYY3J4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eSA8zEYY3J4
video_date: 2026-07-02T21:35:38+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) mandou uma carta ao escritório do representante de comércio dos EUA, pedindo que eles troquem as tarifas por sanções a ministros do STF (Supremo Tribunal Federal). No mesmo documento, o pré-candidato à Presidência também sugere que o Brasil saia do Mercosul e se “liberte das amarras” do bloco. Os analistas de Política da CNN Pedro Venceslau e Julliana Lopes comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
mandou mais uma carta, dessa vez ao escritório dos eh de representação ou do representante de comércio dos Estados Unidos, pedindo que os americanos troquem as tarifas por sanções, de preferência ministros do Supremo Tribunal Federal Brasileiro. Flávio vai participar da audiência pública sobre a investigação comercial contra o Brasil na próxima sexta-feira. Esse é o plano dele. A gente vai à Brasília com Taísa Medeiros, que traz mais informações. Thaís bem-vinda ao OraH.

Obrigada, Thaís. Uma ótima tarde a você e a todos. Nesse documento enviado ao senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, diz que a manutenção dessa 25%, caso se confirme no dia 15 de julho, seria uma vitória política para o presidente Lula. Ele diz nesse documento que eh o ideal é que seja suspensa a aplicação dessas taxas pelo menos até o período eleitoral. Isso porque poderia gerar uma interpretação, na visão dele, de tentativa de interferir no processo eleitoral aqui no Brasil. abro aspas

porque ele disse: "Esse interesse é indiferente de qual candidato vença, incluindo a reeleição do atual presidente. A diária implementação diz respeito apenas ao momento e a percepção da ação dos Estados Unidos e reforça, com base em fundamentos inteiramente internos a política dos Estados Unidos à disposição que a lei já permite." Isso. Então, eh, segundo o Flávio, os Estados Unidos não têm interesse em tomar medidas econômicas de grande porte contra uma democracia eleitoral em semanas que antecedem uma eleição, o que poderia ser mal interpretado e gerar ainda mais um uma resistência aos Estados Unidos. E por isso ele pede que seja suspenso, pelo menos nesse período, até porque poderia vir a prejudicar a sua candidatura e beneficiar a candidatura do atual presidente da República. Thaís,

>> é essa eh eh essa fala dele, ele é quase assumindo, né? Assumindo que o Tarifá é um problema para ele, né? Um problema político para ele, eh, antes de ser uma vitória política para o presidente Lula. Agora, eh, Thaís lendo esse documento, tem lá uma uma sugestão que o senador Flávio Bolsonaro faz, que me lembrou bastante o ex-ministro da economia de Jair Bolsonaro, Paulo Guedes, o Flávio sugerindo que o Brasil se liberte do Mercosul.

>> Exatamente, Thaísa. Ele faz esse essa sugestão alegando que o Marcos tem justamente suas políticas, né, internas de evitar negociações bilaterais, algumas restrições a isso. E por isso o Brasil precisa se libertar das amarras do Mercosul. É isso que diz Flávio Bolsonaro. Ele também propõe a busca agressiva por acordos comerciais para viabilizar os investimentos e comércios entre Brasil e Estados Unidos. Essa

aproximação comercial, segundo ele trata, né? Ele disse que o Brasil busca maneiras de se libertar das amarras do Mercosul que impediram administrações passadas de realizar tais negociações com os Estados Unidos. E nesse documento também ele faz uma referência ao pai, a gestão de Jair Bolsonaro, falando também sobre o Pix. Ele defende que é um dos marcos da gestão do ex-presidente e que contesta as alegações de conflitos de interesse que são abordadas ali pelo ISR para justificar as tarifas de 25%. principalmente por conta das bandeiras de cartões norte-americanas que atuam no Brasil, né? Então ele ele rebate isso

dizendo que inclusive o Fed, né, o o Banco Central norte-americano tem um sistema, o Fed New, que é muito semelhante ao Pix brasileiro. Então por isso rebate esse argumento. Inclusive essa esse tema é uma disputa com o próprio presidente Lula, que vem defendendo o Pix publicamente, né, em reiteradas e em reiterados momentos. Inclusive ontem na cúpula do Mercosul, na reunião, na verdade do Mercosul, ele trouxe como sugestão que o Pix fosse utilizado como meio de pagamento do bloco. Então esse é mais um tema em que as duas candidaturas acabam aí eh falando sobre o mesmo assunto. E por

fim, nesse mesmo documento, Flávio defende que seja imediatamente criada uma negociação bilateral entre Brasil e Estados Unidos, especificamente sobre essas áreas, esses setores que são mais prejudicados pelas tarifas de 25%, essas novas tarifas. Ele pede que Donald Trump então abra esse espaço de negociação para esses setores produtivos brasileiros e alega que as taxas puniriam não só os setores brasileiros, mas também a economia norte-americana que também acabaria arcando com esse custo das taxas de 25%. Thaís, >> obrigada, Thaísa. Até já. Olha, o Flávio Bolsonaro levantou a bola, o presidente Lula foi lá e cortou.

Ele foi às redes sociais para responder essa carta do Flávio Bolsonaro, acusando o Flávio e a família Bolsonaro de entreguismo. Tô usando as palavras do presidente Lula aqui, eh, dizendo que ele submete o Brasil aos interesses dos Estados Unidos. Vocês estão vendo aí a publicação? Lula diz que Flávio tomou uma atitude de traidor da pátria ao pedir o adiamento do tarifaço. Diz que o senador atacou os interesses do povo brasileiro ao defender o fim do Mercosul, como a gente acabou de ouvir aqui da Taísa Medeiros. E o presidente

finaliza dizendo que o Flávio não vai conseguir entregar o Pix a interesses estrangeiros e diz que o Brasil não está à venda. Juliana Lopes já aqui comigo. Juliana, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, >> Juliana. Vamos lá. Eh, o que que a

gente, como é que você analisa esse movimento do Flávio Bolsonaro? Eh, de, enfim, a gente já, ele já tinha feito a primeiro, o primeiro movimento de se inscrever lá na audiência para defender o Brasil. É quase que ele assumindo que a família criou um problema para ele, né? Exatamente. Insiste em encontrar um caminho para reverter esse que foi um problema, né, paraa imagem da família Bolsonaro, tanto da atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos no ano passado, quanto agora a atuação também de Flávio Bolsonaro de tentar se aproximar do governo americano. Mas vale

a gente lembrar, eh, Thaís, um ponto que é essencial nessa discussão, que é a diferença dos tarifaços, né? No ano passado a gente tinha eh esse tarifaço como uma medida eh mais ampla a 180 países, eh sendo um instrumento de pressão do governo americano com esses países para negociar, proteger ali de alguma forma e o mercado americano. E isso foi derrubado pela Suprema Corte americana. Agora a gente tem uma um tarifaço eh novo, vamos colocar assim, como um instrumento de uma investigação. E aí que que qual que é a avaliação dos diplomatas que isso pode ser ruim até essa atuação de Flávio Bolsonaro? Porque

olha só, se Estados Unidos recuam dessa que é uma investigação, ela perde força e vira ali um instrumento político que não é não é o que tá sendo colocado pelos Estados Unidos nesse momento. Eles dizem que investigaram a práticas desleais do Brasil. pode ser contestado e que por isso o Brasil seria punido com essas tarifas. É diferente do instrumento que foi derrubado lá da Suprema Corte no ano passado. Então, dá um viés político para isso, pode, for, na verdade, fragilizar esse instrumento americano, a investigação americana.

Então, tem gente que acredita que Estados Unidos não iriam recuar nesse sentido por conta da atuação somente de Flávio Bolsonaro ou por conta das eleições aqui no Brasil, porque a gente tá falando de Estados Unidos em uma medida muito mais ampla. Por um outro lado, se há essa manutenção, Flávio Bolsonaro vira foco do que a gente tá vendo no discurso do presidente Lula. Ele já entendeu que esse é um caminho de eh fragilidade paraa família Bolsonaro. E sempre que retruca, diz que o Pix é brasileiro, diz que há há um uma atuação dessa família contra o Brasil, ele sabe que isso tem eh entrada nos no eleitorado, tem apelo. Então assim, é mais uma crise difícil de reverter e que talvez as medidas que estão sendo colocadas pela família Bolsonaro tem um efeito inverso. Na verdade, pode ser um

tiro no pé. >> Juliana, Pedro, bem-vindo. Boa noite, >> Juliana e Pedro, eh, eu converso bastante com eh eh representantes e e advogados que estão defendendo as empresas e os setores brasileiros afetados pelo tarifá lá nos Estados Unidos. E é consenso, é, tá óbvio, né, que os Estados Unidos jamais vão recuar. É uma política que não é eh contra o Brasil. Ano passado, você tem toda a

razão. Ano passado ele ele tava tarifando o mundo inteiro, inclusive ilha, onde só vivia pinguim, mas tomou uma atitude específica contra o Brasil. Agora, o único instrumento que ele tem para tarifar é investigação comercial. Quer dizer, não tem menor chance de isso acontecer. O nosso Lourival Santana aqui sempre lembra e fala: "Calma, gente, pros Estados Unidos o Brasil não é importante, né? Eh, e nós vamos ter mais

sinalização disso daqui a pouquinho com a apuração do Daniel Hitner. Agora, Pedro, eh, o Flávio não tem outra opção, né? Ele precisa tentar corrigir de alguma forma esse estrago que o o irmão dele e o blogueiro Paulo Figueiredo eh causaram lá atrás e por tudo indica que vão continuar causando. >> Boa noite agora com calma Juliana Thaís. Justamente a campanha começa para valer depois da Copa do Mundo. essa chave e

quando a campanha começar, certamente a tarifa vai estar no centro do debate eleitoral e eles precisam tentar criar algum tipo de vacina, de blindagem pro Flávio Bolsonaro, porque eles avaliam que quando a campanha começar no rádio TV, por exemplo, esse vai ser um tema central do presidente Lula. Ele fez o que é possível fazer nesse momento, mas é de fato, como disse a Juliana, uma aposta arriscada, porque a imagem que ficou para o brasileiro é que a tarifa foi aplicada por uma decisão do Donald Trump depois de pressão ou de pedidos de Eduardo Bolsonaro ou de gestões de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Tem muito material mostrando isso. O próprio Eduardo Bolsonaro produziu vídeos, fez comunicados, postagens nas redes sociais nesse sentido, atrelando a as tarifas a um pedido de eh algum tipo de intervenção na relação à prisão do pai dele e assuntos internos aqui do Brasil. Então, as campanhas fazem treackings, as campanhas são sabem exatamente qual é o humor do eleitorado.

E aí o Flávio então tomou essa decisão para ter algo apresentar para ter o que responder durante um debate frente à frente entre o Flávio e o presidente Lula. Quando o Lula olhar pro Flávio e falar sobre tarifa, ele tem que ter alguma resposta para dar. >> Claro. E de novo aqui, né, tecnicamente essa investigação agora tem uma característica específica. A do ano passado, sim, ficou muito óbvio, né? uma

uma um pedido ali da aproximação da família Bolsonaro com o presidente Donald Trump e aquela carta e aquele tarifácio completamente fora de propósito. Enfim, ali era óbvio que tinha eh vinha de conversas eh eh da família Bolsonaro com Trump, mas agora o jogo é outro. Obrigada, Juliana e Pedro. Yeah.