---
video_title: "CNN PRIME TIME - 08/07/2026"
video_id: zPE2TrdEfG0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zPE2TrdEfG0
video_date: 2026-07-09T01:09:45+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quarta-feira, 08 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
TN Prime Time desta quarta-feira, 8 de julho, acompanha os novos ataques dos Estados Unidos contra o Irã. Donald Trump diz que a ação é em resposta a ataques do Irã contra navios no estreito de Ormus e afirma que o cessar fogo acabou. O alerta agora é que os ataques podem se intensificar. Terã ameaça fechar o estreito novamente e isso, claro, [música] já impacta o preço do petróleo que disparou e atingiu o maior valor em três semanas. Mesmo abaixo dos 80, o movimento é visto com bastante tensão por investidores de todo o mundo.

Aqui no Brasil, Polícia Federal faz buscas na [música] casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, em Brasília, à procura de armas e munições. Uma espingarda, em nome de Bolsonaro, [música] foi entregue à polícia no Rio Grande do Sul. Comissão da Câmara aprova a convocação do chanceler Mauro Vieira para explicações [música] sobre a possibilidade de ações dos Estados Unidos no território brasileiro depois da classificação de facções [música] criminosas como organizações terroristas. Os Estados Unidos negam essa possibilidade. O presidente Donald Trump autoriza a Ucrânia a fabricar mísseis Patriot e diz que essa [música] ação pode ajudar a acabar com a guerra contra a Rússia.

Nosso analista Lourival Santana traz o peso da decisão e o poder desse armamento. Uma reportagem especial da CNN conversa com menina [música] de 12 anos que ficou 32 horas sob escombros na Venezuela. Os terremotos que destruíram cidades inteiras completam duas semanas hoje. E em meio à Copa do Mundo, o FBI [música] está investigando transações milionárias por parte da Federação Argentina de Futebol. A movimentação de mais de 300 milhões de dólares em território americano chamou atenção para lavagem de dinheiro ou fraude. Nós

estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Yuri Pita [música] e este é o CNN Prime Time. Mais uma vez, sejam todas e todos muito bem-vindos. As forças dos Estados Unidos lançaram hoje novos ataques contra o Irã sob ordens do presidente Donald Trump. Em uma postagem no X, o Comando Central dos Estados Unidos anunciou que a ofensiva tem como objetivo impedir o Irã de ameaçar a navegação no estreito de Ormus. As forças americanas também

prometeram responsabilizar Teran pelos ataques a navios comerciais que tentam atravessar o estreito. Agora a pouco, Trump foi às redes sociais e disse que a ofensiva é uma resposta aos ataques do Irã contra navios. O presidente alertou, se isso se repetir, a situação vai piorar muito. Ele também compartilhou uma foto na qual aparece, na qual que parece ter sido, perdão, gerada por inteligência artificial, mas a CNN poôde verificar a autenticidade dessa foto. A troca de disparos começou depois que Terã bombardeou três navios que tentavam passar pelo estreito de Ormuso por rotas não autorizadas pelo regime dos aatolás. Os

Estados Unidosaram e atingiram pelo menos 80 alvos em território iraniano. Como resposta, o Irã atacou bases militares americanas no Barém e no Quite. O regime iraniano também ameaçou fechar o estreito de Ormouso caso os Estados Unidos fizessem novos ataques. Até agora não houve um pronunciamento oficial das autoridades do Irã sobre os últimos bombardeiros. O correspondente snior da CNN, Fred Plen, conta como está a situação interã após os ataques dos Estados Unidos.

normal. We're not hearing any explosions or anything of that nature. It seems as though these air strikes are going on once again in the south of Iran and there's sort of some reports that we're getting in from official media, from government media, also from social media as well. It seems as though some of these strikes are once again like they were yesterday centered around the straight of moves that arch of the straight for the northern tip of the straight of moves. There of course you have that port town of Bandarabas which is used by the Islamic revolutionary guard for Navy. There's a big port there

and then there is Syq which is an island or the town an island off the straight of for moves and there also we've heard that some explosions have been happening there as well. Of course we do have from SentCom that statement from US central command that they are conducting these operations right now. What we've been hearing from the Iranians they haven officially commented on this. haven't reacted to this yet is they say that there is going to be a strong response coming from the Iranian side to any new attacks launched by the United States. The Iranians of course yesterday that they also launch some attacks retaliatory attacks after use.

cúpula da OTAN que aconteceu nos últimos dois dias na Turquia. Donald Trump disse que acredita que o acordo provisório entre Estados Unidos e Irã acabou.

Lorival Santana, analista de Internacional, já na tela conosco. Lourival, muito boa noite. Ambos os lados se vêm obrigados a responder aos ataques para demonstrar força. O mundo já deve se preparar para uma retomada total da guerra. Mais uma vez, boa noite.

>> Boa noite. Não, eh, o nosso cenário base aqui sempre foi uma normalização lenta, gradual e sob est str estresse contínuo. Então, estamos num período de grande estresse num dia, em dois dias de grande estresse. Mas a realidade é que Estados Unidos e Irã estruturalmente precisam dessa normalização por razões políticas e econômicas. O objetivo da ofensiva americana é tentar degradar ao mínimo possível a capacidade do Irã de atacar os navios que trafegam nas vias marítimas não autorizadas pelos iranianos.

Essa capacidade de degradação, ela é limitada porque politicamente os Estados Unidos não têm condições de desembarcar com tropas nessas escarpas e nessas falésias que é a costa do Irã no Street Ormous, onde estão instalados mísseis e drones que fazem esse combate aos navios desautorizados. Por não tem condições? Porque haveria uma grande morte de soldados americanos. Isso politicamente é insustentável no contexto de uma guerra já bastante impopular e de eleições no dia 3 de novembro, nas quais os republicanos já estão numa posição desconfortável. Por outro lado, o Irã, ele quer estabelecer um status qu no estreito de Ormus, que é inaceitável do ponto de vista não só dos Estados Unidos, mas do direito internacional, da economia global. Então há aqui uma negociação

feita por meio de armas. que é os Estados Unidos tentarem eh dissuadir o Irã ou eh tentar reduzir a as demandas do Irã em relação ao controle, ou seja, levar a um tipo de status qu, de protocolo, como o Irã chama, que seja mais aceitável para os Estados Unidos e para o mundo, embora não seja o ideal, porque abre um precedente eh que inédito no que diz respeito a controlar uma água que é internacional dentro de um acidente geográfico, não é um canal feito pelos homens. Por outro lado, o Irã está numa posição de força porque tem alta tolerância à dor e tem a geografia a seu favor e tem o calendário eleitoral dos Estados Unidos, o choque de energia, o impacto econômico global que ele tem. Tudo isso vai a favor do Irã, que por sua vez está numa condição econômica muito ruim, mas como eu disse tem mais tolerância à dor do que os Estados Unidos e o restante do mundo. Então nós vamos ver esses sobressaltos.

Eu não vejo a possibilidade de o petróleo voltar de forma estável para os padrões de 60 ou mesmo de 70, que são as vésperas eh dessa do início dessa guerra eh de 28 de fevereiro, mas eh não é necessário que ele que ele fique também num patamar muito alto. Então, é um é um cenário de instabilidade, acima de tudo, eh, mas de tentativa de normalização e não de partir para uma guerra eh total, porque os próprios Estados Unidos também não têm condições legais de fazer isso, o governo americano, de fazer isso sem consultar o Congresso. Então eles têm sim de convergir para um acordo que não será confortável para os Estados Unidos, mas que tem de atender as necessidades do Irã de segurança para desencorajar qualquer futuro ataque, qualquer futura guerra como essa que os Estados Unidos e Israel eh promoveram contra o Irã. >> Lourival, só para aprofundar rapidamente mais um ponto que você destacou, que é a agenda político-eleitoral lá nos Estados Unidos. quanto eh esta negociação, mantido, né, o cenário que você nos desenha aqui, ponto de vista eleitoral para Donald Trump e para o partido republicano, eh, chega a ser uma situação preocupante de ser, né, não ser o ideal que Donald Trump imaginava quando deu início a essa, a esta guerra lá no início deste ano, ou é algo administrável do ponto de vista da retórica e da narrativa do partido republicano para que nessas essas eleições de meio de mandato não sofram eh perdas significativas, já que é muito raro que um presidente dos Estados Unidos consiga manter ou ampliar a sua força no Congresso Nacional nas eleições de meio de mandato.

>> É um quadro politicamente desastroso para os republicanos, porque toca em duas questões centrais. Em primeiro lugar, a questão econômica. Essa pressão do preço de petróleo e das outras commodies que transitam ali pelo trade de Ormous, fazem eh o a inflação americana subir o custo de vida. E esse é o ponto nevrálgico dessa e de todas as eleições e das eleições recentes nos Estados Unidos e também por ter sido uma promessa de campanha descumprida claramente, né, de não se engajar em guerras distantes, eh, é guerras de escolha. guerras de mudança de regime, sobretudo no Oriente Médio, como as que aconteceram no Afeganistão e no Iraque.

Donald Trump construiu a carreira dele desde 2016 sobre essa promessa que foi agora descumprida. Então, há um descontentamento imenso, não só na população americana, mas no interior do partido republicano. E ele tá tendo enorme dificuldade de sair dessa situação de forma honrosa, porque afinal o objetivo de tudo, de todas as concessões que ele fez ao Irã é desbloquear o Strador Mous, mas o Irã só desbloqueia o Strador Mous sobre os termos do Irã, que significa um controle sobre o trânsito e isso é inaceitável. Então ele está realmente numa situação extremamente complexa. O Iran sabe disso e quer ver o presidente Trump sofrer, ter um alto custo político pela aventura que ele iniciou no dia 28 de fevereiro.

>> Oval Santana, muito obrigado. O temor de uma nova escalada do conflito entre Estados Unidos e Irã foi hoje o principal destaque do mercado. E a analista de economia, editora Lucinda Pinto já está aqui conosco para nos trazer a análise deste cenário. Lucinda, boa noite a você. O preço do petróleo disparou ao longo do dia, ainda que esteja abaixo dos 80, né? Nem se nem

chegou perto daquele pico de 100, 110, quase 120, né? 118, na verdade, no auge da guerra. Mas deu susto. E como foi, né, diante deste susto, como é que os investidores estão avaliando essas novas declarações e um novo contexto, o cenário aí deste conflito? >> É a sensação que a gente deu. Boa noite,

Yuri. Boa noite a todos. Mas a sensação que a gente teve é que foi como se o mercado tivesse sido pego desprevenido, porque a gente sentia nas conversas com os investidores, com os operadores, que essa questão geopolítica estava sendo deixada bem de lado. Então o mercado tava olhando para outros fatores, até tinha uma discussão a respeito eh do futuro das ações da Petrobras, uma vez normalizado o preço do petróleo, mas hoje, entre ontem e hoje, a gente viu o preço do petróleo disparar. Essas declarações realmente provocaram um susto grande. A gente até preparou aqui

uma tela para mostrar a evolução do preço do petróleo nesta semana. A gente começou então segunda-feira aqui com petróleo em $2 e aí, ó, o tivemos um platozinho e depois vimos hoje no fechamento ele chegar ali a 7850. Mas durante o dia a alta chegou a ser mais forte. a gente chegou a, o petróleo chegou a subir 8% e atingiu lá o maior nível desde 22 junho. Agora, conversando com os analistas, a leitura é muito parecida com essa que o Lourival trouxe, que os Estados Unidos não tm fôlego, interesse, disposição de seguir com esse conflito. Então, é muito possível que a

gente veja eh um outro cenário diferente do que se assistiu ali no auge da crise. vai ter volatilidade, vai ter estabilidade, mas não uma retomada, como já foi aqui trazido, eh, pro pros patamares mais perto de 100. Mercado é sempre uma caixinha de surpresas. A gente sempre pode ver eh movimentos inesperados, mas o cenário base, o cenário com o qual o mercado trabalha hoje é esse. Seja como for, Yuri, por causa desse movimento do petróleo, as ações da Petrobras se recuperaram, as eh subiram ali as preferenciais ordinárias entre 2,5 e 3% no fechamento do dia.

Isso ajudou a bolsa. A gente teve uma queda do Ibovespa, a gente vai ver aqui na próxima tela. Mas por causa de Petrobras, essa queda foi eh limitada. Então, >> mas foi uma queda maior do que outro dia, né, que a gente tinha falado ali de uma leve queda de 0, >> foi mais forte. o mundo hoje teve uma reação aí assustada a esse movimento do petróleo, a fala de Donal Trump, ao risco da volta aí dos conflitos, mas por causa da Petrobras, o Ibovespa não caiu tanto, então se não tivesse essa esse movimento, aí a gente teria visto um estrago maior. E o dólar caiu um

pouquinho, 0,11% para R$ 5, quase 15. Pois é, bom, ficamos de olho. Tava vendo naquele primeiro gráfico ali da cotação do petróleo em uma semana, quase 10% de alta, né? Do 72 para 80, arredondando ali, que chegou a quase bater 80, depois 78. A gente, ó, pronto, aqui para eu não precisar ir de memória, né? A gente tá

falando daí de uma alta de quase 7 em relação a 72. É bem significativo para >> três dias. É isso. >> É isso mesmo. Tr dias, qu >> é bastante coisa. É uma volatilidade bem

significativa. Muito obrigado, Lucinda da Pinto. O chancelar brasileiro Mauro Vieira foi convocado pela Comissão de Relações Exteriores da Câmara para explicar a possibilidade de ações militares norte-americanas no Brasil. Possibilidade que ele próprio, chanceler, aventou em um outro documento enviado à Câmara. É a Carol Rosito, quem vem com mais informações ao vivo conosco de Brasília do Congresso Nacional. Muito

boa noite, Carol. Oi, Yuri, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, a Comissão de Relações Exteriores da Câmara aprovou esse requerimento de convocação. Portanto, o ministro Mauro Vieira será obrigado a comparecer quando essa data for marcada lá na Câmara, viu? aqui no

Senado ontem, os senadores também aprovaram o requerimento nesse caso de convite. Então o ministério vai poder avaliar aí se ele virá ou não também quando isso for agendado lá paraa frente. Posteriormente, muito provavelmente inclusive depois do recesso parlamentar. Mas o fato é que hoje lá na Câmara o requerimento foi apresentado pelo deputado Eva de Melo, né, um deputado da oposição, republicanos ali, que queria esse esclarecimento. Os líderes, até aliados, governistas tentaram reverter o a convocação para convite, mas não teve acordo. Foi uma aprovação simbólica para

que ele esclareça o que foi dito na carta enviada essa semana à Câmara dos Deputados. Foi uma carta, inclusive em resposta a um requerimento de pedido de informação sobre essa reação do Brasil à classificação dos Estados Unidos. E nesse ofício, o ministro Mauro Vieira afirma que há sim uma possibilidade de ações militares dos Estados Unidos contra o Brasil, né, um uma reação mais dura, unilateral dos Estados Unidos, que isso poderia trazer algum tipo de risco paraos cidadãos brasileiros e que não há nenhum tipo de benefício direto nesse tratado de cooperação internacional entre os dois países na tentativa de enfrentar o crime organizado. Vamos lembrar que os Estados Unidos classificaram facções criminosas. Aí no caso a gente tá falando aqui no Brasil do PCC, Comando Vermelho, como organizações e eh terroristas. E de lá

para cá, quando isso aconteceu em junho, muitas reações aconteceram politicamente falando, né, também em relação à diplomacia brasileira. Então, Itamarati já atuando e o Congresso também. Houve essa reação e o ministro agora Mauro Veira falando sobre essa possibilidade de uma força militar em território brasileiro diante dessa classificação que aconteceu. A gente sabe que aqui no Congresso partidos de esquerda, alas governistas são contra, né? tentaram trazer mecanismos eh para rebater, para reverter essa situação. Mas isso

inclusive chegou a ser discutido em projetos e propostas por parte da oposição. Ontem ainda a gente vê uma manifestação do próprio governo norte-americano. O Departamento de Estado eh eh dos Estados Unidos publicou uma nota rebatendo essa hipótese colocada pelo ministro da das relações exteriores do Itamarati, Maro Vira, dizendo que seria ali absurda essa colocação e que a a tentativa dos Estados Unidos é de proteger exatamente ali a sua própria soberania. Portanto, vamos acompanhar os desdobramentos agora políticos também, né, Yuri, em relação a essa convocação que acontece aqui na Câmara, eh, para presença do ministro Mauro Vieira prestar esses esclarecimentos aos parlamentares. Volto com você.

>> Obrigado. Carol Rosito falando conosco ao vivo de Brasília. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, foi questionado sobre essa possível interferência dos Estados Unidos no Brasil e disse que a soberania do país deve ser exercida. Abre aspas com firmeza e serenidade, fecha aspas. Brasil é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. E nós temos certeza de que

isto há de prevalecer quer aqui na região, quer no contexto global das >> ministro Edson Faquim dando essa declaração aqui em São Paulo captada pela produtora Letícia Martins. E em meio a esta fala de Mauro Vieira sobre uma possível ação do exército americano no Brasil, o ministro da defesa, José Múcio Monteiro, teve uma reunião bilateral com um representante do Departamento de Defesa dos Estados Unidos. Isso ocorreu em uma conferência no Peru. Quem sabe o que foi discutido neste encontro e vem contar pra gente é a analista Jusara Soares, direto de Brasília. Sara, boa noite. Esta reunião

em meio a esta eh tensão, digamos assim, provocada desde a classificação do Departamento de Estado Americano das facções brasileiras como organizações terroristas, mas com esse ofício enviado pelo chanceler brasileiro ao Congresso Nacional. >> Oi, Yuri. Boa noite para você e a todos. I Uri, vamos dividir aqui eh essa, embora sejam assuntos correlatos, a essa viagem do ministro da defesa, José Múcio Monteiro, ao Peru, foi para participar de uma conferência dos ministros à defesas das Américas. E lá teve uma reunião, né, conjunta com vários países participando, representantes das defesas e teve uma reunião bilateral com o subsecretário de defesa para política dos Estados Unidos, o Elber de Kobe. E

ele eh houve essa solicitação de reunião com o ministro da defesa, José Múlcio Monteiro. Nessa reunião de 57 minutos, pelo qual eu pude apurar, eh, houve um, eles trataram, né, inclusive foi confirmado por nota do Ministério da Defesa, o que os Estados Unidos propuseram uma parceria, uma cooperação com o Brasil para o combate ao narcotráfico. De acordo ainda com a nota do governo brasileiro, eles dis, o subsecretário da defesa dos Estados Unidos disse que vê o Brasil como um grande parceiro em potencial. E aí, eh, nessa conversa, José Múlcio Monteiro disse ao representante americano que esse assunto do combate ao narcotráfico é um assunto do Ministério da Justiça e Segurança Pública, mas claro, antecipou ali que o Brasil tem sim interesse nessa cooperação. Eh, e aí a gente vê ali alguns cuidados que vêm sendo tomados pelo Ministério da Defesa. A informação

que a gente tem também é que eles não trataram especificamente sobre essa classificação das facções brasileiras, Comando Vermelho e IPCC como organizações terroristas. Eh, segundo a pureza, informações até aqui, que eles não entraram nesta seara porque se dá por outro caminho. Inclusive, eh, nessa semana a gente trouxe a informação também que, apesar dessa carta enviada pelo chanceler, eh, Mauro Vieira lá, Câmara de Deputados dizendo dessa possibilidade de uma ação militar nos Estados Unidos, a uma ação militar dos Estados Unidos no Brasil, eh, a avaliação aqui de integrantes do Ministério da Defesa, das Forças Armadas, é que se trata de uma possibilidade, porque a partir do momento que essa designação das facções como organizações terroristas, essa brecha está aberta, porém a avaliação militar aqui no Brasil é que não há uma probabilidade disso ocorrer neste momento. Então, eh, trazendo um pouco do bastidor aqui, o governo, claro que é uma é um tema que eh que passa perpassa por vários ministérios, mas há sempre esse cuidado, como ficou evidente nessa fala do ministro da defesa lá no no Peru, nessa reunião com o representante americano, deixar esse assunto ser cuidado pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. É bem que por aí que segue esse caminho. Claro. e pela parte

militar, eles seguem monitorando todos os cenários, claro, dizendo que é preciso e o as forças armadas precisam estar preparadas para qualquer cenário. Só um ponto para voltar na reunião de hoje, Iúri, o ministro Múcio quando abordou sobre essa parceria do combate ao narcotráfico, o ministro José Múcio falou também já da ação das forças armadas nas fronteiras aqui, já atuando nessa questão do combate ao narcotráfico. Então isso também foi um dos temas abordados. Aproveitando que o ministro tá lá, amanhã ele tem uma série de reuniões militares que devem também tratar deste tema, inclusive das fronteiras, dessa ação nas fronteiras. Tem lá a reunião com Canadá, Bolívia, Haiti, Equador e Peru. E José Múcio

Monteiro teve essa reunião ampla hoje e amanhã segue com essas reuniões bilaterais. Sara Soares, muito obrigado pelas suas informações. Uma rápida pausa no CNN Prime Time e a seguir o FMI reduz previsão de crescimento global [música] para este ano, mas projeta que o Brasil pode seguir um caminho contrário. E mais, duas semanas depois dos [música] fortes terremotos que atingiram Venezuela, correspondente da CNN conversa com menina que passou 32 horas sobre os escombros. CNN Prime [música] Time volta em instantes. Até já.

>> [música]

[música] >> Estamos de volta com CNN Prime Time nesta quarta-feira, 8 de [música] julho de 2026. Semana que Márcio Gomes curte Merecidas Férias e eu sigo na sua companhia. E claro, como o Márcio sempre diz, muito obrigado por nos permitir [música] trazer as notícias do Brasil e do mundo. Há exatamente duas semanas, a Venezuela foi atingida por dois terremotos consecutivos e devastadores. O governo afirma que pelo menos 3.685

pessoas morreram, mas especialistas apontam que esses números estão subestimados. Nossa correspondente para América Latina, Luciana Tadeu, já está na tela conosco para trazer mais informações ao vivo. Luciana, boa noite. Oi, Yuri. Boa noite para você, para todos que nos acompanham. Yúria.

Angústia continua na Venezuela duas semanas depois dos dois terremotos que devastaram principalmente o estado de Laguaira, onde centenas de edifícios desabaram por esses tremores. Como você mencionou, o último dado atualizado do governo é 3.685 mortos, além de 16.740 feridos. Além disso, há quase 18.000 1

pessoas desabrigadas, pessoas que ou perderam suas casas nesses desabamentos ou que não podem voltar para onde moravam, porque essas construções estão com danos estruturais provocados ou pelos dois terremotos que aconteceram há duas semanas, ou pela cerca de 800 réplicas que se sucederam a esses tremores e que foram prejudicando ainda mais a estrutura desses edifícios, gerando novos riscos de desabamentos. E esses eh desabrigados, eles estão espalhados por quase 90 acampamentos temporários que foram improvisados para receber essas pessoas que perderam suas casas ou que não podem voltar para casa. Em Caraca são 39 acampamentos transitórios. Em Laguira são 26. Somente em Laguaira mais de 10.000 1 pessoas

nesses acampamentos, claro, contando com a solidariedade de quem está enviando ajuda, tanto venezuelanos como estrangeiros, que estão enviando alimentos não perecíveis, água, remédio, roupa para essas pessoas que perderam todos os seus pertences. E além disso, continua essa procura pelos corpos que ainda estão soterrados nos escombros dessas construções que desabaram. E como você mencionava, existe questionamentos em relação a essa cifra que é divulgada pelo governo. Na semana passada a CNN conversou com uma médica legista que falava está lidando diariamente com 400 corpos de pessoas falecidas. De fato, o trabalho dos resgatistas, eh, também dos voluntários, não é somente eh essa retirada dos escombros que está lenta justamente pela falta de maquinários na Venezuela paraa retirada dessas grandes estruturas que desabaram, porque o que os voluntários conseguiram fazer com suas próprias mãos foi retirar o que dava sem esse maquinário, mais paraa retirada de paredes inteiras, tetos, colunas que desabaram, que são estruturas muito mais pesadas. Claro, é

preciso utilizar essas esse esse maquinário paraa retirada dos escombros. Mas além do desse trabalho voluntário paraa retirada desses corpos que estão sob escombros, também há trabalho voluntário para ajudar a enterrar essas pessoas falecidas. E claro, a gente sabe que com o passar do dia dos dias, esse número tende a aumentar, mas os especialistas falam em uma subnotificação dessa quantidade de falecidos por esses terremotos que devastaram setores da Venezuela. Yuri >> Luciana Tadeu, muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo de Buenos Aires. E a correspondente da CNN, Osmaria Hernandez foi a cidade de Carabaieda, no estado de Laguaira, a região mais atingida pelos terremotos na Venezuela. Ela conversou com Fabiana

Blanco, uma menina de 12 anos que foi resgatada depois de ter passado 32 horas so escombros. Ritamaras fue rescatada en la madrugada del 26 de junio Fabiana Blanco, una niña de 12 años que sorprendió a los rescatistas con una sonrisa rápidamente se viral en redes sociales conversamos con ella sobre hisoria sientes hoy la verdad que feliz orgulloso con mi familia gracioso siento anesmir los primeros un poquito complico

adentro una posición muy difícil esta pierna la doblada y esta la recta y todo solamente heridas que me comentaste en la rodillo

un techo un techo que era techo mi techo y el piso del dos me casi todo aquí en la espaldao me pude acomodar boca arriba, pero esta pierna todavía me quedaba en el aire o sea pegada en el techo con todo dolor del mo raspar este rasp que acer ponerme recta porque fue doloroso de paso tenía sangrando también lo recuerdo que fue una pesadill mis amigos, mi familia mi mam en mi hogar que estaba destruido y ese dolor saliste con una sonrisa que fue la que marc a todos y sorprend a todos en ese momento salg con una sonrisa radiant Dios que mand a sus ngeles a su a todos sus ngeles a una luz que fue miancia y mi para darme fuerzas para poder sacar de ahí la vera diente siento renov un milagro unaanza flore momento difícil que vivas estando allí lo que me ayuden durante Dios en momentos contos de sus compa de clase han decidido irse de este estado, incluso del país. Fabiana nos habló de futuro, uno en el que se ve a misma como artista pero que de momento no puede visualizar aquí en su estado natal la guaira futuro en lo veo grabando una película, una serie o si no sent una silla, en una mesa con la iluminación y escribiendo un diario un libro porque actriz o si no escritora queo Dios. Gracias por compartir con nosotros una experiencia tan difícil y que has assumido con tanta madurez tanta fortaleza. Nossa, que história, gente. Sentimos todos ali esse abraso, abraço na pequena Fabiana Blanco. Falando de economia, o

Fundo Monetário Internacional, FMI reduziu a previsão de crescimento global para este ano, mas ainda projeta que o Brasil pode crescer mais do que era previsto anteriormente. O Cinda Pinto está de volta conosco, nossa analista, editora de economia, para detalhar este cenário. O fim da guerra do Irã, a guerra no Irã, perdão, freia o mundo, mas no Brasil a situação é outra. Temos outros obstáculos, digamos assim. É isso mesmo, Yuri. Do fundo das eh no fim das

contas, o FMI tá está atribuindo essas revisões de crescimento pro mundo e pro Brasil ao mesmo motivo que é realmente o comportamento do petróleo. Então aqui a gente consegue ver que a projeção de crescimento para o mundo agora, segundo o FMI, é de 3%, ela era de 3,2% antes. E para 2027 ficou em 3,4%. essa eh o esse conflito, essa situação de petróleo em alta e os efeitos propriamente ditos da eh do da briga ali, né, entre Estados Unidos e Irã, aparecem como a as razões para essa revisão. Agora, o Brasil ele é exportador líquido de petróleo, então de alguma forma esse petróleo mais alto, ainda que o petróleo caia, o petróleo no ano deve ter um preço médio mais elevado, isso deve nos beneficiar.

Então, segundo as contas do FMI, ele levou eh a projeção de que antes estava em 1,9% prestando para 2,4% e estabeleceu 2,2% de projeção para 2027. Além do petróleo, aqui no Brasil ele cita uma safra agrícola mais forte do que o previsto e um consumo também mais resiliente do que se imaginava inicialmente. Então, no fim das contas, o que a gente tá vendo aqui é que esse cenário um pouco mais positivo do FMI se baseia em fatores transitórios. Ele não tá apontando uma melhora estrutural da economia. Ele está vendo fatores que vão dar um impulso ao menos no curto prazo.

O que eles, o fundo não está trazendo com muita ênfase, ele está de alguma forma relativizando é o o efeito do aumento da taxa de juros. Aqui a gente tem visto economistas colocarem as suas projeções em patamares bem menores. Então a gente tem visto eh eh projeções na casa casa de 1,6%. A Focus aponta um crescimento de 1,8% no ano que vem por causa dessa taxa Selicada. Mas o fundo não trata muito desse aspecto. E no caso do mundo também

parece que eh o esse relatório, esse cenário, ele não leva tanto em consideração, ele relativiza os efeitos das tarifas do governo americano. Então, eh não aparecem ali os riscos tão claros a respeito do que isso pode trazer aí pros países, tanto pra economia americana quanto pras indústrias que sentem os efeitos da tarifa. Pois bom, ficaremos todos de olho para ver se esse cenário mais otimista para nós se confirma ou não. Mas como você disse, esse peso aí da da taxa de juros tão alta há tanto tempo, de fato, né, sabemos bem o quanto que ele inibe o crescimento do >> Exato. E acho que é bom lembrar também o seguinte, que tradicionalmente ou historicamente o Fundo Monetário Internacional, ele é mais otimista nas suas projeções eh pro crescimento econômico. muito eh comum a gente olhar

para essas projeções e fazer um descontinho, porque eh é muito normal que elas estejam um pouco a enfim, mais super valorizadas do que o mercado considera. Lucinda Pinto, muito obrigado mais uma vez. Boa noite. A Polícia Federal informou hoje que está com nove das 10 armas registradas em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo apurou o analista Eli Jonas Maia, uma espingarda foi entregue hoje em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul. A arma

está em nome de Bolsonaro, mas estava na casa do dono de uma empresa importadora de artigos bélicos. Thaía Medeiros já está na tela conosco e traz mais informações. Muito boa noite, Thaísa. Dessas 10 armas, ainda falta localizar uma. E qual o que diz a defesa do ex-presidente a esse respeito? Mais uma

vez, boa noite. >> Oi, Yúri. Ótima noite a você e a todos. Essa arma que está faltando é a Glock 9 mm, que foi eh apreendida pela Polícia Civil do Distrito Federal naquela blitz no dia 15 de junho. A arma que deu início a todo esse embrolho de buscar por esses esse arsenal que está em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa

arma está sob a custódia da Polícia Civil do Distrito Federal, mas ainda não teve a confirmação da sua localização. Então falta apenas esse detalhe. Agora as outras já foram encontradas, já foram sinalizadas aí pela Polícia Federal que estão sobre sua custódia. A última foi essa espingarda que estava no interior do Rio Grande do Sul, na cidade de Caxias do Sul. Foi entregue em uma delegacia, foi apreendida lá. Estava

inicialmente na casa desse dono de uma importadora de artigos bélicos. Estava justamente no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas nunca chegou a ser retirada, conforme a sua defesa explicou. Então agora essas armas estão sendo recolhidas pela Polícia Federal, atendendo aquele pedido do ministro Alexandre de Moraes de que o ex-presidente não pode manter enquanto está em prisão domiciliar esses itens sob sua custódia. Então é preciso que sejam entregues todas a Polícia Federal. E na ocasião, na sexta-feira passada, quando ele instituiu que a prisão domiciliar iria se estender, ele sinalizou com uma lista todas essas 10 armas e dessa lista só falta realmente essa Glock de 9 mm. Hoje também, mais

cedo, foi autorizado esse mandado de busca e apreensão pelo ministro Alexandre de Moraes na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, justamente para ter mais informações sobre essas armas, quantas são, onde estão. Então, foram buscados aí pelos agentes da PF esses itens como munições, documentos de registros desses armamentos, tudo isso lá na residência do ex-presidente, onde ele cumpre a prisão domiciliar. Os agentes ficaram cerca de 1 hora meia lá no local, mas não encontraram nenhum nenhuma pista sobre essas armas, né, sobre essas informações de registro dessas armas e munições que pertencem ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Para ele conseguir continuar com a prisão domiciliar, ele precisa cumprir todas as medidas cautelares e uma delas é entregar todas as armas que estão em seu nome. Portanto, esse embrolho ainda continua até que se de fato confirme e que essa Glock 9 mm que foi interceptada pela polícia naquela blitz no dia 15, que de fato está sob a custódia da Polícia Civil do Distrito Federal, ela foi periciada lá naquele dia e teria ficado por lá mesmo. Então as

informações ainda precisam ser repassadas ao STF sobre essa última arma. As demais já estão sob custódia da Polícia Federal. Raísa Medeiros, muito obrigado pelas suas informações. Falando conosco ao vivo de Brasília. Em uma transmissão nas redes sociais, o senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, criticou essas buscas da Polícia Federal na casa do pai dele, o ex-presidente Jairo Bolsonaro.

>> Busca minuciosa, reviraram tudo, tá? A Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa. Eh, tiveram que tirar a

Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, e procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né? Que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então foi muito ruim, muito constrangedor. Mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? E por óbvio,

não tinha absolutamente nada de errado. Então não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então sem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando

dedo pro povo brasileiro. Esse é o presidente da República que a gente tem hoje. Imagina esse. Isso é o que tá acontecendo. Esse é o presidente da República que nós temos hoje. Enquanto o

Lula tá dando um dedo pro povo brasileiro, eu tô aqui defendendo os interesses do povo brasileiro. [música]

É, minha gente, 8 de julho de 2026, primeiro dia sem jogos da Copa desde o início do Mundial, lá em 11 de junho, quase 30 dias consecutivos de futebol, de bola rolando lá na América do Norte. Mas calma, se você está aí com síndrome de abstinência de futebol de alto nível, amanhã já começa e começa com um jogaço pela abertura das quartas de final. 5 horas da tarde, pelo horário de Brasília, entram em campo França, a atual vice-campeã, e Marrocos, time que chegou nas semifinais da Copa de 2022 lá no Qatar. A partida entre os franceses e os marroquinos vai acontecer em Boston e daí sai a primeira equipe semifinalista. Então daí já se vê que dos quatro semifinalistas lá de 2022, um não vai conseguir repetir este feito, o outro sim. Lá em 2022, no Qatar, na semifinal,

os franceses venceram por 2 a 0, gols de T Hernandez e Colomuan e com isso avançaram pra decisão, aquela final grandiosa contra vecinos, os hermanos argentinos que saíram campeões lá no Qatar. para os marroquinos é a chance de repetir a campanha da edição passada quando o a seleção africana se tornou, né, a primeira do continente a chegar a uma semifinal de Copa do Mundo. Todo o respeito, não só a França, né, que é a atual vice-campeã e havia sido campeã em 2018, mas também a o Marrocos. E isso não são palavras minhas, são palavras de ninguém menos do que o comandante francês. Antes desta partida, o técnico da França, DJD Champ elogiou Lê Marrocã e é o que você vai ouvir agora, ele falando sobre a seleção do Marrocos.

O volante Jordan Henderson voltou a integrar o elenco da seleção inglesa em Kansas City, nos Estados Unidos. E aí você vai me perguntar, mas por que isso? Bom, o Renderson precisou passar por uma cirurgia depois de ter quebrado o braço esquerdo, só que não foi durante a partida, foi durante as comemorações após a vitória heróica dos ingleses sobre o México nas oitavas de final, partida disputada no domingo lá no estádio Azteca, na capital mexicana. O volante é um veterano, ele escorregou ao tentar pular uma placa de publicidade lá no estádio Azteca. Ele já retornou à concentração, mas não sabe se vai estar disponível para o jogo contra a Noruega no sábado. Ele não é titular, até por

isso, por ser um veterano, mas entrou em campo nesta Copa, se eu não me engano, a quarta Copa que ele disputa e é um dos jogadores, se não o jogador inglês que mais e participou em edições da Copa do Mundo pelo British Team. Com o final das oitavas, a gente pode fazer aqui uma recapitulada, aproveitar então esse dia de sem bola rolando, fazer algum olhar pros números individuais da Copa e olha que tem cada disputa aqui eletrizante. E claro que a gente vai começar pela corrida, pela chuteira de ouro, que é a disputa da artilharia. E olha que incrível, quatro atacantes, pelo jeito vai ficar entre eles, mas olha que quatro atacantes. A gente tá falando do maior artilheiro da história dos mundiais com 21 gols, que é este que está na sua tela aí, o argentino Lionel Messi. E olha que

assim, ele balançou as redes oito vezes nesta edição. Já poderia estar com 10 gols se não tivesse perdido dois pênaltis. é o único jogador argentino que já perdeu dois pênaltis na mesma edição de Copa do Mundo. Mesmo assim, ele segue firme aí para ser o goleador, né, o artilheiro de uma Copa. E olha que curioso, seria a primeira vez que Messi se tornaria artilheiro da edição. Ele é

o maior de todas as copas juntas, né, na história. Fez mais gols, mas nunca foi o que mais marcou em uma única edição. O segundo maior artilheiro das histórias da copa das copas foi artilheiro lá em 2022, mas ficou na no como vice-campeão. É ninguém menos do que o francês Kilian Mbappé. E ele tá ali colado no argentino. São sete gols marcados. não é

o único que tá nesta cola de Messi, quem também nós sabemos bem quem também está com sete gols. Sim, o grande, o gigante viking noroguês, Erlin Hallen. Isso porque ele é um estreante mundiais e já estreou com sete gols na mesma edição. E o top quatro aqui com seis gols, ninguém menos do que Harry Kane, o artilheiro inglês. Ele foi artilheiro na Copa de 2018, está com seis gols marcados. e tem

tudo para seguir avançando aí nessa disputa. Um dos artilheiros vai ficar pelo caminho, já que Inglaterra e Noruega, sabemos, vão se enfrentar no sábado. Era para, queríamos que fôssemos nós, mas não seremos. Ficaremos na arquibancada de olho nessa disputa pela artilharia entre Harry Kane e Hallen, quem vai continuar pra semifinal. E depois minha aposta é que tanto tanto Mbappé quanto Messi vão paraas semifinais também. Agora você já está

vendo quem mais deu assistências, ou seja, aquele passe pro gol, os garçons da Copa de 2026, tem um trio aí muito destacado, começa com esse da imagem que é o francês Micael Olissé, que já distribuiu cinco assistências, seguido de perto pelo marroquino Braim Dias com quatro assistências. Aí de novo, um deles vai ficar pelo caminho porque França e Marrocos se enfrentam. O terceiro desse pódio, para nossa tristeza, é o brasileiro Bruno Guimarães. Já se despediu do Mundial, deu quatro passes para gols, fechando aí o pelotão dos principais passadores para gols. Dá para falar ainda dos melhores ataques da Copa até aqui, porque afinal de contas tem sido uma Copa com algumas goleadas e sim, você pode estar imaginando e é isso mesmo, França e Argentina lideram este ranking, 14 gols marcados por cada seleção. E insisto, a

Argentina poderia já ter 16 se não fossem os pênaltis que Messi acabou desperdiçando. A Bélgica vem logo atrás com 13 gols, a Noruega tem 12, fechando aí o grupo dos times de maiores goleadores. E aí, né, dá para se ver do dessas quatro seleções, só a Inglaterra que não tá com o seu que tem artilheira, mas não tá entre os maiores ataques. Mbappé, Messi e Halland representados também com as suas seleções. Vamos olhar para outro lado. A gente já falou das

equipes mais ofensivas e aquelas que estão se defendendo com mais competência. O destaque é este mesmo. A Espanha, acredite, não tomaram gols nesta edição de Copa do Mundo. Vá que teve aquele susto, entre aspas, né, ou aquele resultado surpreendente na primeira rodada, o 0 a 0, quando o destaque ali não foi o o Naí Simon, que é o goleiro espanhol, foi o Vozinho, o goleiro de Cabo Verde, que parou o ataque espanhol. Mas a verdade é essa, que os espanhóis não tomaram gols. A

Colômbia acabou de ser eliminada, né? Foi a última eliminada nos pênaltis para a Suíça, mas tomou apenas um gol na competição. E a França, que é o maior ataque, né, o ataque mais ofensivo ao lado da Argentina, também tá com apenas dois gols sofridos, então tem o melhor saldo até aqui, né? Os vice-campeões do mundo tomaram apenas dois gols em cinco jogos. Enquanto a seleção argentina avança para as quartas de final, a Associação de Futebol do País, a AFA, é alvo de uma intensa investigação. O FBI e

procuradores federais dos Estados Unidos apuram transações financeiras da entidade e tentam esclarecer movimentações. Presta atenção, não é só o Messi que tem números espantosos. Olha a movimentação financeira da Associação de Futebol Argentina. Mais de 300 milhões de dólares. Estamos falando de mais de R bilhão eio deais. Isso

movimentado no sistema financeiro americano. Segundo o jornal Lana Nacion, agentes do FBI, integrantes do Departamento de Justiça Americano, já colheram depoimentos sobre essa movimentação financeira. E o objetivo verificar se parte dessas operações configuraria crime sobre a jurisdição dos Estados Unidos. E aí estamos falando de suspeitas de lavagem de dinheiro ou de fraude bancária, né? Fatores extra campo aí bem eh, enfim, precisando de explicação, né? em campo. A Argentina,

táb celeste, tá fazendo o que lhe cabe com vitórias, como a virada histórica de ontem em cima da equipe do Egito. A Copa ainda está rendendo pra seleção brasileira, apesar de já termos nos despedido no fim de semana. O volante Bruno Guimarães, falamos dele, né, que foi um dos está ali na lista dos três maiores assistentes passadores desta atual edição da Copa. Bruno Guimarães manifestou o desejo de deixar o atual clube dele lá na Inglaterra, o Newcastle. E segundo informações do The Athletic, Bruno Guimarães gostaria de ser negociado com outra equipe inglesa.

Cá para nós, nem eu, nem o Américo Martins vamos achar ruim, que é o Arsenal. Mas o Newcastle não tem intenção de liberar o brasileiro facilmente. Já havia recusado em junho uma oferta de 60 milhões de libras ou mais de 410 milhões deais por este que você vê o camisa oito da seleção brasileira Bruno Guimarães. Da equipe eh brasileira, vale lembrar, o Gabriel Magalhães, zagueiro, e o Gabriel Martinelli, meio-coampo, atacante. Ambos já jogam na equipe do Arsenal, que terminou a temporada como campeão da Premier League depois de mais de duas décadas sem levantar o caneco inglês.

Vamos para mais uma pausa aqui no CNN Prime Time. E a seguir, um policial [música] civil morre durante um ataque de traficantes em Guadalupe, zona norte do Rio de Janeiro. E mais, um estudo do Instituto Sou da Paz mostra que no Brasil seis em cada 10 assassinatos simplesmente não [música] são solucionados. Não tem investigação que diga quem cometeu esse tipo de crime. CNN Prime [música] Time volta em instantes. Até já.

>> [música] >> De volta com CNN Prime Time nesta quarta-feira, 8 de julho de 2026. No Rio, um policial civil morreu e uma agente foi baleada durante um ataque de traficantes em Guadalupe, na zona norte da cidade. Parte da Avenida Brasil, uma das mais importantes da cidade, precisou ser fechada por causa dos tiros. Depois da ação, uma operação emergencial da polícia terminou com três suspeitos presos. ao vivo do Rio. O Rodrigo

Monteiro traz as informações atualizadas para a gente. Rodrigo, muito boa noite. >> Boa noite, Yuri. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Foi uma operação

para prender os criminosos que atiraram contra esses agentes hoje no bairro de Guadalupe, zona norte do Rio de Janeiro, lá na favela do Muquiso. Eles estavam na região fazendo algumas diligências quando foram alvos de traficantes, de criminosos que atiraram contra as viaturas da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense e também da Secretaria de Polícia Penal. Dois policiais foram baleados, um policial civil e uma mulher, como você disse, né? uma agente da Secretaria de Polícia Penal do Estado do Rio de Janeiro. O policial civil foi socorrido em estado gravíssimo, agente penal também. Eles

foram levados para o Hospital Albert Schweitzer em Rialengo. O policial civil não resistiu aos ferimentos. Ele foi baleado na cabeça e morreu. A gente ela foi baleada na perna e até o começo da tarde de hoje, até o final da tarde, o quadro de saúde dela era estável. A polícia montou essa operação emergencial, fez um cerco na região para identificar e prender esses criminosos.

Até o começo da noite, três suspeitos tinham sido presos. O policial civil que morreu, ele tinha 35 anos, estava na Polícia Civil desde 2023, tava na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense desde maio. Ele deixa a esposa e dois filhos. Volto com você. Muito obrigado, Rodrigo Monteiro, trazendo informações do Rio de Janeiro.

No Brasil, seis em cada 10 assassinatos não são solucionados. É o que mostra um estudo do Instituto Sou da Paz. Adriana Deluca vem pra tela trazer mais detalhes deste do cenário nacional de investigações sobre homicídios. Adriana, muito boa noite. >> Oi, Uri. Boa noite a você e a todos que

nos acompanham. Nesse levantamento, os pesquisadores do Instituto Sou da Paz focaram em tentar responder porque alguns homicídios são solucionados e outros não. O levantamento considera que um homicídio foi esclarecido quando o Ministério Público oferece denúncia até um ano depois que o crime aconteceu. Levando isso em consideração, a pesquisa mostra que, em média, a cada 10 casos, apenas quatro são esclarecidos, ou seja, seis homicídios ficam sem resolução no Brasil. E o que dificulta para que um assassinato seja resolvido? O Instituto

Sou da Paz aponta alguns fatores como desigualdade social, desemprego, analfabetismo, homicídios de jovens e o uso de armas de fogo. O principal ponto é é a desigualdade. Quanto mais desigual é um estado, menos ele consegue dar respostas para os assassinatos. A diferença nos números entre as federações também chama atenção. Existe uma diferença de até nove vezes entre os estados. O Distrito Federal, por

exemplo, que é considerado um estado referência, soluciona 81% dos homicídios. O Rio Grande da do Norte esclarece 9% dos casos. Outros cases chamam atenção nesse estudo, como é o caso de Mato Grosso, Sergipe e Paraíba, que ampliaram a taxa de esclarecimentos nos últimos anos. E Rondônia, que apesar de ter uma taxa alta de homicídios no país, consegue esclarecer cerca de 70% dos casos. Como efeito de comparação, São Paulo, que é o estado com a menor taxa de homicídios por habitantes, esclarece cerca de 30% dos casos, segundo o estudo do Sou da Paz. Agora,

um outro dado que chama a atenção é referente ao estado da Bahia. Bahia lidera o ranking nacional de mortes violentas intencionais. Em 2023, o estado registrou 6.578 e 578 vítimas, o maior número absoluto do Brasil, e uma taxa de 46,5 mortes por 100.000 habitantes, a segunda mais alta, atrás apenas do Amapá, que tem 69,9.

De acordo com o estudo, a Baia registra uma alta proporção de homicídios cometidos com intensa atuação de organizações criminosas e alta letalidade policial. Sobre a taxa de esclarecimento, o estado apresenta uma das menores. Na média, entre 2020 e 2023, o índice foi de apenas 14%. Então, o estudo mostra que a chance de um homicídio ser esclarecido não depende apenas do trabalho da polícia. Ela também está ligada à desigualdade social, à violência armada e a capacidade do Estado de investigar. Para

os pesquisadores, reduzir a impunidade passa mais por inteligência, melhor estrutura para as polícias e políticas públicas que ataquem as raízes da violência. Volto com você. >> Muito obrigado. Adriana Deluca falando conosco ao vivo aqui de São Paulo. E foi preso no interior paulista um homem apontado como uma das lideranças da facção criminosa PCC. Ricardo de Jesus

Araújo, conhecido como Nego Pil, estava foragido da justiça desde 2020. Ele foi condenado a 18 anos de prisão por homicídio qualificado. De acordo com a investigação, Nego Pio comandava a atuação do crime organizado na favela do Sapé, zona oeste de São Paulo. Seria ele o responsável pela compra e distribuição de armas vindas do Paraguai e utilizadas por integrantes do PCC. O foragido foi preso em um sítio, na cidade de Araçari Guama. O local contava com piscina e

criação de animais. Além de Ricardo de Jesus, um homem que fazia a segurança dele e o caseiro da propriedade foram presos. Duas motos também foram apreendidas, uma delas com registro de furto. A polícia ainda investiga a relação de Nego Pilio com o comércio ilegal de armamentos, falsidade ideológica e tráfico internacional de armas. Escolas e vigas temporárias foram instaladas em vários andares para estabilizar um arranhacelan, que é vizinho do consulado brasileiro na cidade de Nova York. A cidade está em

alerta desde ontem, quando colunas estruturais do prédio entortaram e ameaçaram colapsar. O correspondente da CNN Internacional, Omar Jimenez, tem os detalhes pra gente.

New York City in the middle of Midtown Manhattan. So the threat of either a partial collapse or otherwise was on the tops of minds of many people here, especially as buildings were being evacuated in the surrounding area for safety. Some of those residents have been able to get back into their buildings, but still four of those buildings remain under evacuation warning. So that's one aspect of things. The second aspect comes from the mayor in terms of wanting a rigorous investigation here to figure out what went wrong to review for people. It was

Tuesday morning. That was when officials first started getting reports of structural issues at this building, a former Pizer headquarters being turned into residential units. That's when we saw some of those images of those bent beams that of course prompted so much concern for people not just in this immediate area but across the entire city and beyond as well. And so that's when CRW of course made it a priority to come in and do some of the work that we've seen over the course of today as well. really just trying to emergency stabilize portions, shoring beams, basically getting it to the point where crews can get in there safely and assess on what to do to move forward. Now,

we're also hearing from the developer of this building, Metro Loft, who [ __ ] out a statement pushing back on some of the risk that's been assessed uh just even by people walking uh down the street here, saying that this is a localized issue, a situation affecting less than 30 apartments out of over 1600. And the statement emphasizes at no time was the building or any portion of it at risk of collapse. They mentioned that multiple times saying that reports of risk of a collapse were and are inaccurate and that they've identified the issue and developed a clear plan to fix it. But regardless, the images sense a lot of fear through many in this community. And then on the actual effort that was being uh undertaken here, converting that old office space into a residential building, that's part of an effort that New York City has really been leading the way on to try and help with a housing crisis and a pricing crisis as well. And the mayor was clear saying

that this situation is not going to stop that overall policy effort, but they want to make sure they know what happened here to move forward with some of those others.

[música] Hoje é de CNN Turbo. A Anfávia projeta que o setor automotivo vai superar a marca de 3 milhões de veículos leves e pesados em placacados até dezembro. Um resultado que não era registrado no Brasil, preste atenção, desde 2014. Este é um dos assuntos que o Jorge Moraes traz pra gente. Nosso colonista está em Southampton, na Inglaterra, para acompanhar o festival Goodwood, que inveja, um dos festivais, um dos principais eventos do automobilismo mundial, mas ele vem, claro, não vai deixar a gente na mão, não vai deixar a gente a pé e traz as informações.

>> Cerca de 28.000 carregadores transformaram Londres numa cidade modelo dessa segunda fase. Eles querem até 2030.000 1000 carregadores, Londres e grande cidade. Imagina que essa estrutura vai permitir um pouco mais de tranquilidade para motoristas, para aqueles prestadores de serviço também nas vães elétricas que estão avançando muito. O mercado de eletrificado já

representa 25% do total de vendas de janeiro a junho aqui da Inglaterra. Isso vem crescendo, mudando. São Paulo ainda não é referência, menos de 3.000 carregadores. Esse mercado que muda, mas que precisa da infraestrutura para poder avançar. E

as montadoras sabem disso. E as vendedoras de carros elétricos, híbridos, plugin, principalmente esses, precisam junto ao governo, junto às próprias associações, montarem uma logística diferenciada para poder sair do ponto A ao ponto B, porque quem compra um carro elétrico hoje precisa ter um ponto de abastecimento em casa ou no trabalho para ele que dê um pouco mais tranquilidade. A Biod aproveita o cenário para lançar através da Denza, que é a sua marca de luxo, o modelo Denza Z. Ele faz a estreia antes de chegar ao Brasil daqui a três qu meses. É um super esportivo. aqueles que você

sente vontade de pilotar, dirigir, claro, com toda a responsabilidade, porque esse carro estreia em Goodud junto com Dolf híbrido e outras atrações, porque a própria BMW vai mostrar o X5 e as marcas que estão guardando surpresas nesse campo aberto onde os standes vão apresentar os carros que a gente vai apresentar aqui no CNN Turbo na nossa próxima edição e falar também lá no portal no CNN em Auto. E esse outro assunto que eu trago aqui no CNN Turbo se refere aos dados de avaliação do mercado brasileiro. A Anfávia fez uma nova contagem e acredita agora em 3 milhões de automóveis, o que não acontecia desde 2014. A indústria nacional cresce pouco ainda, cerca de 5% no máximo, mas já é um sinal de que ela vai dar um restarte, né, uma nova partida. Cerca de 400.000

desses novos carros são eletrificados. A BVE trouxe a informação de que em dezembro seria mais ou menos essa fração em relação aos 3 milhões de carros que serão vendidos no mercado brasileiro nesse ano de 2026. E na semana que vem aí no estúdio vamos falar muito de Goodud, trazer as máquinas e claro as emoções que a Inglaterra reservou pra gente. >> E uma notícia importante movimentou o futebol feminino. Duas vezes melhor do mundo pela FIFA e dona de duas bolas de ouro. A espanhola Alexia Puteias foi

anunciada como nova jogadora do London City Lionesses. A jogadora de 32 anos encerra uma trajetória de 14 temporadas no Barcelona, pelo qual desconquistou diversos títulos, incluindo quatro edições da Champions League feminina. Puteias também fez parte da seleção espanhola, campeã da Copa do Mundo de 2023. A contratação é considerada um marco para o London City Lionenses, que terminou o primeiro ano na elite inglesa na temporada passada, na sexta colocação. A equipe pertence à bilionária Michele Keng e é a única totalmente independente da liga, sem vínculo com uma equipe masculina. E

relembrando, já que estamos falando de futebol feminino, ano que vem aqui no Brasil tem Copa do Mundo feminina com partidas em São Paulo, no Rio de Janeiro, em uma boa parte dos estádios que foram feitos lá pra Copa de 2014 masculina, aquela que a gente abstrai por causa de um certo placar de semifinal. Tem notícias também do tênis em Wimbledon. Luía Stefan segue fazendo bonito para o tênis brasileiro. Hoje a brasileira ao lado da canadense Gabriela da Brovsk venceram a checa Ana Siscová e a polonesa Catarina Peter sem dificuldades dois setes a 0 e com isso avançaram para a semifinal do terceiro grandes slã da temporada que como você sabe é o único disputado na grama. Sexta-feira elas voltam para enfrentar uma dupla de formada por uma taiwanesa e uma japonesa. E aí quem vencer tem vaga

na final do prestigiado tradicional torneio de tênis em Wimbledon lá no Subúrbios de Londres. Mais uma pausa aqui no CNN Prime Time. A seguir, presidente [música] da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, indica presidente e relator da comissão especial que vai discutir a PEC da redução da maioridade [música] penal. E mais, em meio à onda de calor que atinge a Europa, Barcelona registra [música] a maior temperatura em 112 anos. Quanto que foi? O Marco

Antônio, [música] Teix, Marco Antônio Mendes vai contar pra gente aqui no CNN Prime Time depois do intervalo. Até já. >> [música]

[música]

>> Reta final do CNN Prime Time nesta quarta-feira, dia [música] 8 de julho de 2026. As áreas com baixa umidade do ar aumentam nos próximos dias no Brasil e algumas cidades já enfrentam situação de alerta. Como prometido, Marco Antônio Mendes está aqui no estúdio para trazer as informações do tempo, quais são as regiões, os lugares que estão que há mais preocupação diante desses alertas. Marco, boa noite, >> Yuri. Boa noite para você. Boa noite

para você que tá acompanhando a gente também. Yuri, as áreas mais centrais do Brasil é que estão preocupando mais justamente porque a umidade do ar tem ficado muito baixa. E aí a gente chama atenção que essa secura, ela vai se espalhar, vai impactar 14 estados brasileiros até o fim dessa semana. E a baixa umidade do ar, ela é uma característica de grande parte do país durante agora, essa estação, o inverno, e tem alguns motivos para isso acontecer. Vamos dar uma olhada aqui na nossa imagem de satélite, entender por causa disso. Quase não tem nuvens sobre

grande parte do Brasil. Isso aqui é como se as massas de ar que atuam nessa época do ano, praticamente ali, ó, sugassem toda a umidade da atmosfera. E aí esse ar seco acaba impedindo a formação de nuvens de chuva. E isso afeta principalmente as áreas mais centrais do Brasil, onde as frentes frias que vem lá da região sul tem uma certa dificuldade para poder chegar. Hoje, por exemplo, cidades aqui como Sorriso, eh, Lucas do Rio Verde em Mato Grosso, eh, Porteirinha em Minas Gerais e tambémem Monte Alegre aqui e de Goiás tiveram todas elas umidade relativa do á que abaixo dos 20%. E amanhã essa condição

só tende a piorar mesmo, desde aqui, ó, o interior de São Paulo até o sul do Pará, umidade relativa do ar aqui abaixo dos 20, dos 30%, sendo que o ideal, a gente sempre fala, né, é aquela questão de a umidade tá acima dos 60%. E aí por que a gente faz esse alerta vez ou outra a gente tá falando sobre essa questão? É que a baixa umidade do ar, ela vai muito além da questão do desconforto, né? Ela resseca aqui as vias respiratórias, acaba gravando doenças como asma, rinite, acaba aumentando também a poeira, a poluição. Aqui em São Paulo é muito comum, a gente consegue ver a poluição no horizonte e claro, tem também a questão do risco de queimadas que acaba se agravando, Yuri. É uma

situação que acaba preocupando muito nessa época do ano. >> Pois é. Agora, ô, ô, Marco, tem alguma previsão de melhora dessa condição? Yuri sabe que no mais no fim dessa semana, na sexta-feira, deve chegar uma frente fria no Sul. As chuvas elas tendem a se espalhar um pouquinho mais, chegando até algumas áreas mais centrais. Não vai ser

uma chuva forte, não vai resolver problema, mas >> dá uma uma aliviada. Só que enquanto isso não acontece, enquanto essa frente fria não chega, essa quinta-feira vai ser bem ensolarada. Veja, grande parte aqui do Brasil tá em amarelo, tempo firme em praticamente todas as regiões. Pode chover fraco nessas áreas que a gente vê aqui, estão em verde, como no Vale do Jequitinhon em Minas Gerais, sul da Bahia, algumas áreas aqui entre Pernambuco, todo o litoral norte do Nordeste até o Amazonas. Vamos ver as temperaturas para amanhã. Centro do

Brasil, como a gente vê aqui nesse vermelhão, continua bem quente. Então, ó, Teresina, Palmas com temperaturas máximas chegando aqui aos 33, 32º, eh, Belém chegando aos 32, Manaus 31, assim como Cuiabá que também vai aos 31º. Salvador tem máxima prevista de 28, 26 em Belo Horizonte, Rio de Janeiro só 22º. Agora no sul do Brasil, o frio ainda tá intenso, mas vai perdendo força nesses próximos dias. Amanhã ser gelado em Curitiba, Porto Alegre, Florianópolis. Mínimas aqui de 3 a 8º. E

veja que à tarde praticamente não esquenta quase nada, não chega nem aos 20º. São Paulo é que amanhã tem máxima de apenas 21º também. Agora veja essas imagens feitas pelo caçador de geada, o Michel Lenhague. Veja, uma camada de gelo se formou num lago da Serra Catarinense. Temperatura chegou a -6º e congelou também o pasto que animais estavam se alimentando. Tudo branquinho

aí, ó. Geada ampla na região sul nessa manhã. E do frio congelante pro calor escaldante. A onda de calor que atinge a Europa há semanas teve hoje uma nova marca, marca bem preocupante. Barcelona teve o dia mais quente em 12 anos. Os

termômetros registraram 40,5. foi a temperatura mais alta desde quando começaram as medições. A Espanha é um dos países mais afetados pelas mudanças climáticas da Europa. O país é até tá acostumado com as temperaturas elevadas, mas há alguns anos elas vêm se intensificando com ondas de calor cada vez mais potentes, cada vez mais duradoras. Yuri, >> não. Impressionante. Recorde em 112

anos. Vá lá que Barcelona é uma cidade litorânia, tem ali praia para dar uma tem um refresco, né? não é tão quente quanto Madrid, por exemplo, que é insuportavelmente quente, né? Todo madrilenho sai da da capital eh espanhola no verão, porque fica muito difícil de de aguentar o calor mais intenso, mas ainda é início de julho. Geralmente o calor mais alto é em agosto ali ainda, né?

>> Pela frente. E a gente tem falado de ondas de calor na Europa, mas no Brasil a gente tende a começar a falar de ondas de calor muito em breve também com a intensificação do Elninho. Entre setembro e outubro a situação deve ficar bem crítica por aqui também. Quer dizer, a primavera já vai ser em clima de verão, isso >> começa antes a primavera. Na verdade, o inverno termina antes e a primavera já vai ficando cada vez mais intensa.

>> E eu achando que a vida ia ser quente em outubro por causa das eleições. Não, vai ser literalmente vai ser no termômetro além das urnas. É isso. >> Obrigado, meu caro Marco Antônio Mend. Até mais. Uma boa noite.

[música] >> O principal polo de produção de frutas do Brasil fica no Nordeste. A analista e editora do CNN Agro, Fernanda Pressinotti, foi até Petrolina em Pernambuco e fez uma reportagem especial contando como criatividade e conhecimento técnico possibilitam a produção em escala no meio do sertão. No sertão pernambucano, a paisagem desafia antigos conceitos. Em Petrolina, as águas do rio São Francisco transformam uma região marcada pela seca em um dos maiores [música] polos de produção de frutas do Brasil. A uva é uma das grandes protagonistas desta história. Cultivada com tecnologia

e irrigação, ela ajuda a movimentar a economia da região e abastece mercados dentro e fora do país. E enquanto outras regiões acompanham os efeitos do clima com preocupação, produtores do Vale do São Francisco mantém perspectivas positivas pra próxima safra. A combinação entre irrigação, experiência e condições favoráveis reforçam o otimismo no campo. >> A gente fez um teste piloto o ano passado, foi criar um microclima no período da tarde, aonde o calor tá mais intenso, a partir de meio-dia até 3 horas da tarde, que é fazer uma irrigação aérea com microaspessor. 20 a 30 minutos, você dá um conforto térmico pra planta para que ela libere os nutrientes da raiz para a planta. Foi

visto que não perdemos safra e ganhamos ainda uma produtividade na ordem de quase 20%. >> Mas a força da agricultura local não está apenas nas culturas tradicionais como manga, coco e uva. Novas experiências ampliam as possibilidades de produção e mostram a capacidade de adaptação da região. O açaí, como sabemos, ele é de é um extrativismo que nasceu na Amazônia. Então, acreditamos na cultura, trouxemos aqui pro Vale São Francisco para Fazenda Timbaúba, acreditando em produtividades boas. Com essa variedade precoce que foi

desenvolvida pela Embrapa Oriental, que é o Açaí Paibua, a gente acredita que pelos estudos já feitos que ele vai começar a produzir no terceiro ano, iniciando de 4 a 6 toneladas por hectare e a partir do sexto até o ovo ano ele já chegar a sua capacidade máxima que poderá chegar a 18 a 20 toneladas. A diversificação [música] também chega aos pomares. Uma cultura tradicional em outras regiões brasileiras começa agora a ganhar espaço no sertão. >> A ideia é que a Timbaúba tenha uma solução completa em termos de de fruta e de produto acabado de suco. Então, recentemente a gente plantou 5 haares como laboratório para laranja. Temos

aqui mais de cinco variedades sendo testadas. O conceito é pegar a variedade que mais se adapta ao clima, as características do solo e da região e também uma variedade que traga aí um padrão de produto mais palpável. >> Além da produção de frutas, empresas como a Timbaúba fazem suco para chegar à mesa dos brasileiros e trazer valor agregado pra companhia e pros acionistas. Da uva ao coco, do açaí a laranja. Petrolina segue ampliando fronteiras e descobrindo novas vocações para o campo. Uma região que encontrou

nas águas do rio São Francisco, na tecnologia e no trabalho de quem vive da Terra, os caminhos para crescer e inovar. E quando o sol se despede no horizonte do sertão, refletido nas águas do velho Chico, fica a certeza de que cada safra representa mais do que uma produção. É o resultado de uma história construída dia após dia entre tradição e inovação. Um futuro que continua sendo cultivado às margens de um rio que transformou a paisagem e a vida de toda uma região. >> Veja o que foi destaque desta edição no CNN Prime [música] Time. Forças dos

Estados Unidos lançaram hoje novos ataques contra o Irã sob ordens do presidente Donald Trump. A ofensiva teria como objetivo impedir os iranianos de ameaçarem a navegação no estreito de Orm. Como resposta, [música] o Irã atacou bases militares americanas no Barém e no Kuwait e ameaçou fechar o estreito de Ormuso. Estudo do Instituto Sou da Paz mostra que seis em cada 10 assassinatos não são solucionados no Brasil. A pesquisa mostra que a chance de [música] um homicídio ser esclarecido não depende apenas do trabalho da polícia. Ela

também está ligada à desigualdade social, [música] à violência armada e à capacidade do Estado de investigar. Em reunião bilateral com o ministro da defesa, José Múcio, representantes do Departamento de Defesa dos Estados Unidos afirmaram que buscam parceiros no continente [música] para atuar no combate ao narcotráfico e disseram ver o Brasil como um grande parceiro em potencial. >> [música] >> A apuração é da analista Jusara Soares. O diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, disse que é preciso ter cooperação entre países para combater o crime organizado, mas também respeitar o estado de direito e a soberania das nações. A fala ocorreu durante a quinta cúpula dos chefes de polícia das Nações Unidas, realizada na sede da ONU em Nova York, e ocorre após os Estados Unidos designarem duas facções criminosas brasileiras como organizações terroristas, o que foi classificado por Andrei Rodríguez como um erro.

combat crimen transnacional por si solo. Brasil hao della integración internacional una prioridade e considera que crime organizado debe combatirse med enfoque equilibrado e integral basado inteligeto al estado de derecho, la soberan nacies e a los derechos fundamentales.

[música] Vamos falar de eleições. Pesquisa Meio Ideia divulgada hoje traz cenários da corrida presidencial deste ano. O presidente Lula lidera as intenções de voto. Nós vamos conferir a simulação de primeiro turno. Lula aparece à frente com 40,4% das intenções de voto. O senador Flávio

Bolsonaro do PL surge na sequência com 32%. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, soma 4%. Em seguida aparece o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo, com 2,5%. O deputado federal Aécio Neves do PSDB e Renan Santos do Missão registram 2% cada um. Augusto Curi do Avante tem 1,5.

Joaquim Barbosa do Democracia Cristã 05%. Cabo Daciolo do Mobiliza também marca 0,5%. Rui Costa Pimenta do PCO e Samara Martins do Unidade Popular possuem 0,4 cada um. HTS Dias do PSTU 0,1%. Edmilson Costa do PCB também soma 0,1% e outros pré-candidatos não pontuaram.

4,1% votariam em branco, nulo ou em nenhum dos nomes apresentados. Outros 9,5% dos entrevistados não sabem dizer em quem votariam neste momento. Em um eventual segundo turno que confrontasse Lula e Flávio Bolsonaro, os dois aparecem tecnicamente empatados. É o que a gente vê agora. Em 6 de maio, Lula tinha 44,7% das intenções de voto. Foi para 46,5

e hoje o presidente marca 45%. Flávio tinha 45,3 no primeiro levantamento de maio, foi para 41,4% na segunda pesquisa realizada no mesmo mês. E agora em julho tem 40% dos votos. Aqueles que votariam em branco ou nulo eram 6,2%, foram a 7,1 e hoje são 10,5%. Os indecisos eram 3,9, chegaram a 5,1 e agora estão em 4,5%.

Essa pesquisa, Meio Ideia ouviu 1500 eleitores de todo o país entre os dias 3 e 6 de julho. A margem de erro é de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. E em entrevista a CNN, Sila Schuman, CEO do Instituto Ideia, analisou a campanha do presidente Lula e destacou que o cenário é desafiador. >> Ainda é uma campanha desafiadora pro presidente Lula. A gente vê ali que ele

tem se recuperado, mas se recuperado lentamente na margem, como todo o incumbente se recupera e cresce, né? Quando a gente olha para Bolsonaro, por exemplo, eh, em 22, ele não venceu a eleição, mas ele teve uma recuperação extraordinária ali, especialmente a partir do auxílio emergencial ali no mês de julho. Exatamente nessa época, quando a gente olha pros números do presidente Lula, a gente vê uma recuperação mais lenta, porém gradual e estável. Jusara Soares já na tela comigo novamente. Jusara, o senador Flávio Bolsonaro está de olho no voto feminino.

É isso. E um recorte dessa pesquisa é bastante interessante. O entre as mulheres, o presidente Lula tem 50,4% das intenções de voto, enquanto o senador Flávio Bolsonaro aparece com 34 e, relação aos homens é diferente. Flávio tem mais, né? ele tem 30 46,3% das intenções de voto contra Lula, que tem 39,2% entre o eleitorado masculino. A grande

questão aqui é que Flávio Bolsonaro, desde o início da pré-campanha, quando ele foi anunciado como nome do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, para concorrer ao Palácio do Planalto, ele sabia que tinha um grande desafio de tentar atrair o eleitorado feminino, porque sabe justamente que foi a rejeição das eleitoras que eh ajudou a que o ex-presidente Jair Bolsonaro não se reelegesse. Então, esse sempre foi o caminho traçado pelo time de Flávio Bolsonaro. Eles sempre adotaram um perfil mais moderado. Flávio Bolsonaro eh enfatizar ali um perfil mais família, usar cada vez mais a mulher dele, a dentista Fernanda Bolsonaro na campanha. Ele vem falando sempre como um aceno ao eleitorado feminino de ter uma vice-mulher. E, eh, por exemplo,

lembrando, né, porque o o ex-presidente Jair Bolsonaro tem uma rejeição entre as mulheres e começando lá atrás, quando ele dá uma declaração falando que ao ter uma filha depois de três filhos foi uma fraquejada. Flávio Bolsonaro, quase como já uma vacina em relação a isso, passou a usar em diversos eventos uma camiseta escrito pai de menina, enfim, para sempre tentar atrair mais o eleitorado feminino. Só que mesmo diante dessa estratégia, Flávio eh vem enfrentando crises que atrapalham nessa estratégia para que essa estratégia dê certo. Vamos começar aqui. semana passada, eh, veio a público, né, aquela aquela aquele vídeo de um aliado dele do do Paulo Figueiredo dizendo que mulher vota mal, principalmente mulher solteira. Eh,

Flávio Bolsonaro demorou seis dias para fazer um pronunciamento para rechaçar a a fala desse aliado. Flávio, inclusive teve dizer que Paulo Figueiredo, que é uma pessoa próxima, ele que atua nos Estados Unidos, que ele não faz parte da campanha, tudo isso bastante eh ele, né, repercutiu muito mal. Além disso, eh, ele, essa declaração toda, veio à tona quando, eh, Flávio Bolsonaro vivia a crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que é casado com ex-presidente. Eh, Michele acabou acabou deixando o PL mulher, né, o comando desse braço eh do partido. E mais, tudo isso depois dela ter publicado um vídeo de 26 minutos dizendo que foi maltratada, humilhada e desrespeitada por Flávio Bolsonaro. Então, os desafios

de Flávio Bolsonaro são muito maiores daquilo que ele já vem fazendo para tentar atrair o eleitorado feminino. Então, há um desafio reconhecidamente entre o time de Flávio Bolsonaro dessa dificuldade de dialogar com as mulheres, principalmente agora essa pesquisa deixa isso bastante evidente, o quanto Flávio ainda precisa avançar no entre a a as a intenção de voto das mulheres. Pois é, uma repetição, né, desta clivagem de gênero entre eleitores e eleitoras, mas neste levantamento, meio ideia, no caso feminino, haveria até uma possibilidade de solução da eleição em primeiro turno, diferente do masculino, que estaria ainda dentro de uma disputa em dois turnos. Muito obrigado por enquanto, mais uma vez, Jusara Soares. O ex-governador de Goiás e pré-candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, afirmou hoje em um evento em Brasília que votar no senador Flávio Bolsonaro do PL ajudará a reeleger o presidente Lula do PT.

>> Diante do cenário atual, todas as pessoas sabem, muitos ainda não querem confessar. Se você votar no Flávio, você vai reeleger o Lula. Claro, claro. Assim, essa é a verdade. Ou seja, a candidatura dele tá sendo construída como sendo a candidatura que o PT deseja.

Agora, o que nós temos que analisar é como vai ser o candidato aprovado no primeiro turno, que tem a condição de debater com o Lula, sendo que o grande divisor de água vai ser o quê? Conduta moral. de envolvimento em corrupção. >> Jusara Soares, mais uma vez na tela aqui conosco. J Sara, mesmo sem decolar nas pesquisas, eh, Ronaldo Caiado tem criticado os dois principais adversários e tentado trazer um discurso mais técnico, principalmente nessa questão das tarifas, mas ele deixa muito claro e que a parece ver Lula com uma vaga já garantida no segundo turno e quer ser ele o desafiante da reeleição do presidente e não Flávio Bolsonaro, que é quem tem despontado como principal nome da oposição neste momento.

>> É isso, Yuri. A gente vai começar a ver também Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, fazendo mais falas críticas ao senador Flávio Bolsonaro, que é o candidato e o pré-candidato do PL à presidência da República. Por quê? É, vai, ele vai repetir muito do que ele falou aí. Isso é uma estratégia que entrou em curso agora, que é Caiado justamente mostrar para o eleitorado que eh se votar em Flávio, se Flávio chegar ao segundo turno, Lula está reeleito.

Então, o desafio de Caiado é crescer. A aposta do time de Caiado é que hoje ele aparece com 4% das intenções de voto, segundo a pesquisa eh meio ideia divulgada hoje, é que com o começo eh das campanhas na TV e no rádio, ele possa aumentar. Então é importante que ele comece a também a se contrapor não apenas contra Lula, de qual ele é um crítico histórico, lembrando das eleições de 1989, mas também se colocando contrário, fazendo um contraponto a Flávio Bolsonaro. Então há uma intensificação, segundo eu pude apurar também, eh, e ori o ele não vai entrar muito na ele, embora ele tenha citado uma questão moral, na verdade ali o que me dizem é que a intenção dele é falar muita questão institucional também. Claro que tem sempre o risco dessas crises, todas essas investigações em curso e aí ele pode entrar nesse campo moral também. Mas a ideia é

colocar o seguinte, bem, mesmo para falar com o grupo, com eleitorado bolsonarista mais raiz, a um, a pessoa que tem condição de eh eventualmente beneficiar Bolsonaro com algum tipo de indulto seria ele mesmo, porque Flávio perde para Lula. Essa é a lógica que Ronaldo Caiado vai seguir. E me chamou muita atenção hoje também porque ele também nesse evento ele faz críticas em relação à posição de Flávio Bolsonaro e de Lula eh como eles estão se posicionando em relação à discussão do tarifaço. E aí Caiado, mais uma vez ele faz uma cena a um outro grupo importante do eleitorado, que é o que é o empresariado, o mercado. quando ele diz, ele faz crítica tanto a Lula quanto a a Flávio, dizendo que eles usam isso como uma discussão eleitoral quando e aí ele vem propor uma questão técnica.

Inclusive nos redes, nas redes sociais, o Caiado chamou de puro oportunismo o discurso de Flávio Bolsonaro e dizendo também, né, falando que eh o empresariado, né, eles estão e está pagando pelos erros do atual governante, o presidente Lula. Então, Caiado, sabendo dessa incômodo do empresariado com a atuação tanto de Flávio Bolsonaro quanto de Lula, acabou fazendo essa sinalização, claro, tentando atrair também olhares para ele, uma aposta para a candidatura dele. Yuri, >> muito obrigado mais uma vez, Jusara Soares. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, indicou presidente e relator da comissão especial, que vai discutir a PEC da redução da maioridade penal atualmente em 18 anos e poderia ir para 16 anos, uma modificação na Constituição Brasileira. Vamos voltar a conversar com a repórter Carol Carol Rosito lá no Congresso. Carol, Hugo Mota também deu

uma previsão sobre a instalação deste colegiado. Lembrando que o recesso, né, tá quase aí, mais duas semanas de trabalho do Congresso, né? >> Exatamente. Tiurri. ele fez eh mais essa sinalização a parlamentares da oposição, né, que vinha aí cobrando nos últimos dias essa essa decisão, esse próximo passo sobre a PEC da maioridade, escolheu, indicou, melhor dizendo, o deputado Mendonça Filho do PL como relator e como presidente, o deputado Aloísio Mendes do Republicanos. Esse

essa indicação até cela ali um acordo que tinha sido firmado lá atrás, ainda durante a tramitação da PEC da Segurança Pública, quando Mendonça tentou incluir a redução da maioridade no seu texto, Mota pediu para tirar para conseguir viabilizar a aprovação, prometendo que esse assunto voltaria a ser discutido. E agora ele faz a criação, autoriza a criação da PEC, faz as indicações ali do dos membros da mesa, né, relatoria e presidência, mas diz que essa instalação deve acontecer somente na segunda semana de agosto, ou seja, depois do recesso parlamentar. O tempo, na verdade, de fato, é bastante curto. Os líderes partidários ainda estão naquela fase de indicação dos integrantes. É uma comissão que vai ser integrada aí por 37 deputados. Então essa instalação fica

paraa volta do recesso. Não necessariamente se compromete com votação. Isso muito também provável deve ficar para depois das eleições. Há aí essa essa essa esse clima, né, de não misturar os assuntos no ano eleitoral. Essa é um é um tema bastante sensível. a

PEC da maioridade penal que reduz de 18 para 16 anos. Ou seja, jovens que cometerem crimes graves poderão responder na justiça comum, poderão ir paraa prisão. Hoje a gente sabe que o estatuto, né, a lei, eh, abaixo de 18 anos, eles respondem medidas socioeducativas através do Estatuto da Criança e do Adolescente. Então, é uma um uma discussão bastante ampla que tem uma resistência do campo da da esquerda aqui no Congresso Nacional. De qualquer maneira, o Gumota faz esse aceno para a oposição que vinha pressionando nos últimos dias, até por conta da promessa feita lá atrás em relação à PEC da segurança pública, mas já há um sentimento de que esse assunto deve ficar para depois as eleições e a instalação, como eu disse, pra segunda semana de agosto, como foi dito pelo presidente Hugo Mota hoje nas redes sociais. Yuri,

>> Carol Rosito, muito obrigado mais uma vez. Uma boa noite para você aí em Brasília. O Banco do Brasil fechou um contrato de 5 anos com os Correios no valor de R 2 bilhões de reais. Esse acordo acontece em meio à reestruturação da estatal. A repórter Elis Barreto conta os detalhes direto de Brasília.

>> O Banco do Brasil e os Correios fecharam um contrato no valor de R 2,3 bilhões deais para a prestação de serviços postais nacionais e internacionais válidos por 5 anos. Mas o que chamou atenção foi a decisão do Banco do Brasil de não realizar um procedimento de tomada de preços com outras empresas do setor e fechar um contrato diretamente com a estatal. Mas a instituição financeira alegou que por conta da inviabilidade de competição optou pela contratação direta, ou seja, devido ao monopólio postal da estatal, o banco público optou por esse tipo de contratação. Segundo o Banco do Brasil, o tipo de serviço que foi contratado aos Correios representa aproximadamente 97,84% das despesas compostagens da instituição financeira. Vale pontuar que esse contrato é fechado em um momento que os Correios passam por uma série crise financeira com um plano de reestruturação em vigência. No final de

2025, os Correios tomaram o empréstimo de R$ 12 bilhões deais com cinco bancos, incluindo o Banco do Brasil e também a Caixa Econômica Federal. Falando ainda crise financeira pelo qual passa os Correios, no primeiro trimestre de 2026, a estatal registrou um prejuízo de R 3,1 bilhões de reais, muito maior do que o apurado no mesmo período do ano anterior, quando um prejuízo de R$ 1,7 bilhões deais foi registrado. Segundo os Correios, a crise financeira é causada principalmente por uma queda nas receitas. Então, fechar um contrato em um valor relevante, oferecendo o principal serviço da companhia, é muito relevante para o plano de reestruturação. >> Em nota, os correios reforçaram que não se trata da contratação de uma nova prestação de serviços. O texto diz que

em comparação com o acordo firmado em 2021, que está no fim da vigência, o valor do novo contrato considera somente o ajuste inflacionário do período. O JP Morgan criou um setor para atender empresas que valem até 500 milhões de dólares. O movimento mira principalmente empreendedores da geração BMimu Boomer, que é o que você vai conferir agora no fato relevante de hoje.

O Jap Morgan criou uma divisão exclusiva para atender companhias avaliadas entre 100 e 500 milhões de dólares. A proposta é ajudar esses negócios a captar recursos, fazer aquisições e se preparar para futuras aberturas de capital. A estratégia reflete uma expectativa de um ciclo mais aquecido impulsionado por operações recentes de grande porte, como o IPO da SpaceX e por uma nova geração de empresas em fase de crescimento. O banco também vê oportunidades em negócios criados por empresários da geração dos baby boomers, que em um processo de sucessão começam a buscar novos compradores ou novos investidores. Para focar nesses pequenos ENs, o banco planeja montar uma equipe com pelo menos 75 pessoas. Esse foi o fato relevante,

uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima. [música] >> O conteúdo do Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Pelo menos três pessoas morreram em um novo ataque da Rússia à capital ucraniana, Kiev. Este é o terceiro grande ataque aéreo contra Kiev. Menos

de uma semana, Moscou disparou drones e mísseis balísticos. Um dos disparos atingiu um prédio residencial de 25 andares. Pelo menos 13 pessoas, incluindo duas crianças, ficaram feridas. Desde o início deste mês, pelo menos 60 pessoas morreram em ataques à capital ucraniana. Outra grande cidade do país, Carquif, também foi alvo de ataques russos. Os disparos estão

acontecendo durante a cúpula da UTAN na Turquia, na qual o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, se reuniu com o líder ucraniano Volodimir Zelensk. Lourival Santana de volta ao estúdio aqui conosco. Lourival, durante este encontro com elens que hoje Trump disse que os Estados Unidos vão permitir que a Ucrânia produza mísseis patriot, aqueles que ficaram muito famosos na primeira na guerra do Iraque ali lá nos anos 90, né, com a cobertura >> da CNN, inclusive. >> Por que que isso é tão importante, né? O que que significa esse gesto de Donald Trump em direção à Ucrânia? é muito

importante porque consolida um movimento que a gente veio acompanhando e analisando aqui nos últimos dias, que é o presidente Trump, reconhecendo a capacidade que a Ucrânia está demonstrando de não só conter o avanço russo, mas avançar e recuperar território eh antes dominado pela Rússia, território ucraniano. foram 400 km² que a Ucrânia recuperou nos meses de abril e maio e também a capacidade de ataques muito profundos dentro do território eh russo, chegando até mesmo a à Sibéria e de alvos bastante estratégicos. O Trump comentou hoje, disse que esses ataques são necessários, são legítimos para apressar a uma paz, quer dizer, para forçar a Rússia a ir de verdade para a mesa de negociações. E aí o Trump teve essa ação impulsiva, né, de dizer que, ah, nós vamos deixar vocês fabricarem os Mis Patriot e falou, eu ainda não conversei com a companhia ainda. A companhia é a Lockheit Martin.

Yuri, não vai acontecer. Porque é o míssil Patriot é um míssil extremamente sofisticado, >> extremamente estratégico, >> que é sim fabricado fora do território americano em dois países, na Alemanha e no Japão, mediante protocolos de segurança extremamente rigorosos. Mas vamos lembrar que o Japão e a Alemanha não estão sob ataque de um inimigo dos Estados Unidos, né? A Rússia botar a mão numa instalação de fabricação de patriot seria uma perda estratégica para os Estados Unidos monumental. Então esse risco, o establishmento de segurança americano não vai querer correr, mas é importante porque demonstra a disponibilidade de Trump de ajudar a a Ucrânia, uma coisa que ele suspendeu, realmente não tem não tem feito. e

demonstra também que a estratégia da OTAN de um lado nessa cúpula mostrar para o Trump que haveria negócios para serem feitos, por exemplo, com a própria Lockheit Martin, um negócio que que foi eh assinado para a produção conjunta eh de mísseis eh e também demonstrar que a Europa e o Canadá conseguem agir sozinhos com acordos que foram feitos entre, por exemplo, empresas sueca e empresa canadense, SAB e Bombardier para fazer um avião de reconhecimento que é concorrente do AAX americano. Então, tudo isso levou o Trump a querer ter uma posição mais proatives negócios que estão surgindo e em relação à proteção da Ucrânia, que nessa cúpula da UTAN, os europeus e os canadenses deixaram muito claro. da Ucrânia é o fator de contenção da Rússia, o inimigo em razão do qual a OTAN foi criada. >> Então, Trump, de uma certa forma, embarcou, apesar das críticas que fez, eh, pelo fato de a OTAN não ter ajudado os Estados Unidos na guerra contra o Irã, mas embarcou nessa tendência a buscar nesse novo momento de maiores gastos da Europa com armamentos, oportunidades de negócios para os Estados Unidos. E neste momento de melhor capacidade da Ucrânia de enfrentar a Rússia também ficasse do lado do vencedor e abandonar o lado do perdedor, como Trump costuma fazer.

>> Oival Santana, muito obrigado. Uma boa noite. Na China, mais de 20 pessoas morreram em um deslizamento de terra depois de fortes chuvas que atingiram o país. Ruas ficaram inundadas em diversas províncias. Moradores precisaram deixar as casas e receberam alimentos e assistência em abrigos temporários.

Ventos fortes danificaram residências e espalharam destroços. No Vietnã, uma casa de dois andares do lago de um riacho desabou depois que uma enchente provocou um deslizamento de terra. Os seis moradores conseguiram deixar o local em segurança minutos antes da tragédia. O mau tempo provocou uma morte no país. Autoridades pediram que a população permaneça em alerta para inundações.

E assim nós encerramos esta edição de hoje do CNN Prime Time. Muito boa noite, até amanhã. Pense bem, pense CNN.