---
video_title: "Fechamento de Mercado: Preocupação fiscal faz juros futuros subirem; entenda | HORA H"
video_id: TkI0BWCZs8s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TkI0BWCZs8s
video_date: 2026-06-22T22:45:57+00:00
video_description: |
  Os investidores têm projetado a Selic, a taxa básica de juros, acima de 14% ao longo de 10 anos. A preocupação é principalmente fiscal, o que causa aumento nos juros futuros. A editora e analista de Economia da CNN Lucinda Pinto debate o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos pro nosso encontro de família Lucinda Pinta já me esperando. Tudo bem, minha querida? >> Tudo bem, Thaís. Tudo bem? >> Que bom. Então, vamos lá. Vamos começar

a semana. >> Vamos. >> Então, tá bom, Luxinda, eu vou tratar daqui a pouquinho com a nossa comentarista Rita Mundim, a mudança no Focus. E aí vamos passar pela piora na previsão de inflação e também de Selic e para este ano, né, de taxa de juros um pouco mais alta para este ano e também piora paraa previsão de inflação pros próximos anos. Mas a gente sabe que tem um movimento acontecendo no mercado financeiro, né, de piora, das taxas de juros que estão sendo já negociadas eh pelos eh investidores, revelando ali uma preocupação muito forte, uma taxa de juros também muito alta. E isso tá

levantando o lebre ali da capacidade do estado de se financiar. Uma preocupação que a gente achava que fosse chegar mais pro final do ano, o começo do ano que vem. Conta esse, explica esse quadro pra gente, por favor. Oi, Taí, boa noite. Boa noite para todo mundo. Realmente a

pesquisa Focus ela mostra uma deterioração da inflação que a gente tá vendo aqui, essa inflação corrente e da piora das projeções pro próximo ano, para até 2028. Então é uma uma eh expectativa muito em cima dos dados do curto prazo. Então esse aumento do petróleo que a gente viu recentemente eh essa preocupação com ninho, os gastos do governo que estão alimentando o consumo agora no curto prazo. Agora tem uma outra informação que é essa curva de longo prazo que você tá falando, tá? que a gente vai mostrar aqui na tela, que essa responde por uma visão de que as coisas não vão melhorar tão cedo por causa dessa questão do endividamento do governo. E essa eh tela aqui, ela

mostra, vamos, é como assim, o que o mercado tá vendo pra frente hoje, a projeção pro fim do ano de taxa sel, segundo essa curva de juros, esses contratos que são negociados na B3, tá em 14, fechou o dia em 14,22%. Então é como se o mercado entendesse que até o final do ano >> não tem mais redução de juro >> ou se tem muito pouquinho, né? Só que olha como ela dispara para 2028, ela vai para 14,70%. >> Teoricamente era para ela começar a descer, ela tá tomando o caminho inverso. >> Exatamente. Quando o mercado faz essas

operações, olha, veja que ela cai ao longo do tempo, mas ela não vai para baixo de 14% em nenhum momento. >> Em 10 anos. >> Em 10 anos. Claro que quando o mercado faz essas operações, ele coloca um prêmio ali, ele tá colocando uma taxa um pouquinho mais alta do que ele acha que vai ser para se garantir, para se proteger. Mas isso aqui que a gente tá vendo é muito mais do que apenas uma operação, uma posição defensiva. Isso

aqui é uma visão de que o cenário pra taxa de juros, pra inflação, não deve se corrigir no curto prazo. Isso aqui fala sobre a preocupação dos investidores com a dinâmica da dívida pública e a possibilidade dessa desse gasto do governo nunca abrir caminho para que o COPOM realmente corte a taxa de juros. Existe um comportamento padrão, Thaís, que é assim: se o mercado financeiro acredita que esse juro muito alto agora no curto prazo vai conseguir debelar a inflação, então naturalmente as taxas futuras caem. Você acredita que a política monetária vai funcionar? O que a gente tá vendo é que tem dúvidas e aqui não é por causa do Banco Central, mas é por causa dessa dinâmica que a gente tem visto que o próprio Banco Central traz na sua na ponta na sua ata do na ata que ele na ata não, né, no comunicado da decisão que ele divulgou na semana passada, que essa preocupação de que esses gastos públicos façam o trabalho invertido da política monetária. política monetária tenta

segurar a economia paraa inflação cair e esses gastos públicos fazem a economia continuar vigorosa, gerando inflação. E é isso aqui que o resultado é esse. E qual é o problema? O problema é que quando uma empresa vai fazer um investimento de longo prazo, vai contratar o empréstimo para construir uma fábrica, uma indúria, >> é isso aqui, não é a taxa Selic. Então isso aqui é um cenário preocupante. Você

imaginar que a gente está trabalhando hoje num cenário de Selique acima de 14% por tantos anos. Isso é um problema muito sério. Isso é insustentável também. >> É insustentável. Nós já vimos duas vezes recentemente esse movimento tão brusco a partir do primeiro ano do próximo governo, 2014 para 2015, quando Dilma Ruchef já tinha colocado eh a situação fiscal do Brasil numa situação completamente insustentável. E agora de

novo, né, com o próximo governo, eh, vai fazer o quê com a política fiscal? Eh, Luxinda, como é que começamos a semana no mercado? >> Na semana passada a gente tinha visto um movimento muito negativo e hoje a gente abriu corrigindo um pouco. Então, a gente vai ver na próxima tela que a bolsa subiu porque teve uma alta importante de Vale, que vinha caindo bastante nas últimas sessões, e também debraer. São duas ações com grande peso na formação do Ibovespa. Petrobras

sofreu, caiu por causa da queda do petróleo. A gente vai ver na próxima tela. E o dólar ficou aí praticamente estável, caiu 0,10%. Olha aqui a queda do petróleo continua acontecendo de um jeito até expressivo, né? Tá aí, já estamos mais perto aqui de 70, abaixo dos 80, tanto WTI quanto tipo branch. E o que chama atenção é assim,

quando a gente viu as expectativas de inflação piorarem muito, quando o petróleo disparou lá em fevereiro, o mercado vinha entendendo que aos poucos a inflação iria ter uma dinâmica um pouco mais positiva, por isso se acreditava que os jurrios iam cair. Então havia o que a gente chama de correlação. Da mesma forma que o petróleo caía os a expectativa de inflação também caía. Daí veio a guerra, o petróleo disparou, as expectativas subiram. Agora o petróleo tá caindo, as expectativas de inflação não estão acompanhando, porque o entendimento é que não é mais o conflito que está pesando, é realmente esse monte de dinheiro que tá sendo colocado para estimular a economia, para proteger a economia. É isso que tá alimentando um

cenário mais inflacionário. >> É por isso que a leitura do relatório Focus hoje é tão importante. É o que eu vou fazer a partir de agora. Lucinda, obrigada. Boa noite para você. Até

amanhã. Okay.