---
video_title: "Previsão do tempo: Frente fria traz chuva fraca ao Sudeste nos próximos dias | CNN PRIME TIME"
video_id: 3Wuqf7By3vQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Wuqf7By3vQ
video_date: 2026-05-27T00:59:47+00:00
video_description: |
  A chegada de uma nova frente fria volta a fechar o tempo em cidades próximas à costa da região Sudeste. O clima pode provocar pancadas de chuva em São Paulo e no Rio de Janeiro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tem nova virada no tempo no Sudeste a partir de amanhã. Uma frente fria pode provocar pancadas de chuva em São Paulo e também no Rio. Quem tem essas informações já aqui no estúdio é Marco Antônio Mendes. A gente mal viu o sol, a gente nem conseguiu secar as toalhas e já tá chegando nova frente fria. É uma, é uma frente fria de novo.

>> É mais uma frente fria. Tempo nublado chegando. Márcio, só uma curiosidade, aqui em São Paulo, desses 26 dias de maio, >> a gente não viu a cara do sol por 10 dias. >> Incrível. praticamente como se ele tivesse tirado férias. Aí [risadas]

>> e a chegada dessa nova frente fria volta a fechar o tempo em cidades um pouco mais ali perto da costa. Vão ser chuvas que vão chegar, não de forma forte, Márcio, mas vá deixar o tempo assim bem bem fechado. Inclusive, e voltou a chover bastante no sul do país. Chuvas que provocaram até fortes tempestades. Houve queda de granizo em várias cidades. Você tá vendo aí imagens de

Lajes em Santa Catarina, onde a Defesa Civil fez até atendimento emergencial a famílias que foram atingidas. Em Concórdia, também Santa Catarina, pedras de gelo, olha só, do tamanho de um ovo de galinha caíram e provocaram danos em muitas casas. Bom, no sul do país, então, o tempo agora vai limpando. Vamos ver aqui nas imagens de satélite, uma alta pressão aqui, ó, vai limpando o tempo, derrubando um pouco as temperaturas, enquanto que a baixa a pressão, que foi o que provocou essas chuvas todas no sul, agora tá aqui no oceano e vai então formando uma frente fria, fraca. É ela que vai virar o tempo na costa do Sudeste. Amanhã, São Paulo Rio de

Janeiro, tem previsão de chuvas moderadas a fracas. São Paulo amanhã tem até temperatura máxima que já diminuindo bastante, ficando na casa dos 22º. Rio de Janeiro ainda quente com 29, mas com previsão de queda nesses próximos dias. Chuva fraca amanhã também tá sendo previsto entre o leste da Bahia até o norte do Piauí. E nessas áreas que a gente vê em pontos verdes escuros do mapa. entre Pernambuco, Paraíba e grande

parte aqui do extremo norte do país. Agora, no restante do país, onde a gente vê aqui em amarelo, tempo firme, Márcio. >> Pois é, fica muito claro que as chuvas estão no sul, nos extremos, >> nos extremos do país, >> nos extremos do Brasil. Como é que tá o centro? >> O centro, Márcio, a gente sempre lembra, né? É uma época de pouca chuva, parou de

chover, mas em alguns estados ali, Minas Gerais, Tocantins, Goiás, Márcio já não tá chovendo há mais de mais de três 4 meses. E aí, como consequência, então, nessa falta de chuva, é o que a gente vê aqui, ó, nessa grande área que tá em marrom, que é a umidade relativa do ar baixando bastante, chegando aqui ao nível de atenção de 30%, sendo que o ideal pra saúde seria ali em torno dos 60%. E é justamente nessa área que estão também as temperaturas mais elevadas do país amanhã, onde a gente vê em vermelho um pouco mais escuro aqui no mapa. Por exemplo, Goiânia amanhã vai aos 30º de máxima, Cuiabá 31, Palmas e Teresina com 32º. Agora no Sul o frio volta, só que menos intenso do que na semana passada.

Veja, Porto Alegre tem máxima prevista de 19º, Florianópolis e Curitiba estacionando aqui nos 21º. Bom, você deve lembrar que ontem a gente falou sobre a onda de calor que vem atingindo a Europa e os efeitos estão cada vez mais intensos. A Inglaterra bateu um novo recorde, chegou aos 35º e aí quem pode tenta se refrescar como dá, né? Se vê aí nas imagens. O problema é que o país não tá acostumado a essas condições extremas. Menos de 5% das

casas t ar condicionado para enfrentar esse calorão. Na Escócia, um incêndio florestal se alastra por causa desse tempo quente e seco. A preocupação é que o foco possa ir avançar sobre algumas casas. E a França também vem sofrendo com temperaturas de cerca de 15º acima da média para essa época do ano. Sete pessoas morreram por causa do clima extremo e o governo ordenou que as autoridades locais protejam as pessoas em eventos externos.

Bom, e ainda falando de de clima extremo, mas olhando aqui pro Brasil agora, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou que o governo federal e alguns estados apresentem em até 10 dias quais ações estão tomando para poder enfrentar os impactos do Elninho. O foco são as regiões que tendem a sofrer com o aumento dos incêndios florestais, como Amazônia, Pantanal. O Elninho, a gente sempre lembra, né? Ele aumenta as temperaturas em algumas partes do país, diminui o regime de chuvas justamente nessas áreas. O ministro Flávio Dino eh lembrou que eventos como esse causaram um aumento de 36% na incidência de fogo em 2015. Márcio,

>> ele tá determinando que estados apresentem o que estão fazendo para se preparar de um evento que certamente vai chegar. Mas essa cobrança também tem que ir, por exemplo, a deputados, senadores, o quanto das emendas parlamentares foram destinados à mitigação, a adaptação, a preparação para esses eventos extremos. Isso também precisa ser cobrado, >> até porque o Elning desse ano tende a ser muito forte, Márcio, tanto como o que aconteceu na edição passada em 2024, com enchentes fortes no sul, com seca severa no norte. Então, imagina esse potencial de estrago que pode ser feito agora. Marco Antônio Mendes tá dando esse alerta já há algum tempo e a gente vai continuar acompanhando isso até o segundo semestre, que é quando deve acontecer chegar o pior dos eventos, né?

Obrigado, Marcant Mides.