---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 14/06/2026"
video_id: cyTy4QgM1Ls
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cyTy4QgM1Ls
video_date: 2026-06-14T22:19:18+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Noite deste domingo, 14 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite para vocês. Esta é a CNN Brasil e este é o Agora CNN. Eu sou Clarissa Oliveira. Vamos juntos com as principais notícias do Brasil e do mundo neste domingo, [música] dia 14 de junho. E a gente abre esta edição com uma tragédia que marcou o Brasil ao longo do fim de semana e teve também repercussão internacional. A justiça converteu em

preventiva a prisão dos três instrutores suspeitos de homicídio pela morte da jovem, que foi lançada de um penhasco sem corda durante um salto de rope jump. O acidente aconteceu em Limeira, no interior de São Paulo. Adriana Deluca é quem tá acompanhando esse caso, que chega aqui no estúdio conosco para trazer as últimas informações. DRI, muito bem-vinda. Um caso muito triste que chocou o país inteiro neste fim de semana. Teve também repercussão fora

daqui, naturalmente, imagens muito chocantes. E o que que a gente pode esperar a partir de agora? Já temos primeiro passo aí da justiça relacionado a esse assunto, né? Bem-vinda. >> Exatamente. Um caso inacreditável, né,

Clarissa, boa noite a você. Boa noite a todos que nos acompanham. O trio investigado pela morte da Maria Eduarda Rodriguez de Freitas, de 21 anos, passou hoje por audiência de custódia e a justiça de São Paulo manteve a prisão e converteu o flagrante em prisão preventiva. Os três homens são apontados como responsáveis pela atividade em que a jovem morreu após ser lançada de uma ponte sem a corda de segurança. Segundo a delegada que investiga o caso, há indícios de que os investigados assumiram o risco de matar quando deixaram de adotar os procedimentos básicos de segurança. Além disso, dois

instrutores teriam tentado fugir do local. Segundo a polícia, quando as equipes chegaram, eles teriam trocado de roupa e fugiram para uma área de mata, mas acabaram sendo localizados e presos. Esse acidente aconteceu ontem de manhã na chamada ponte do esqueleto, que fica em Limeira, no interior de São Paulo. A Maria Eduarda participava de uma atividade de rope jumpemada de uma altura de cerca de 40 m, sem estar presa à corda, que deveria garantir a segurança. Essas imagens impressionantes foram registradas por pessoas que acompanhavam a atividade. E

essas imagens mostram o momento em que a jovem é preparada para o salto. segundos depois, ela é lançada da ponte. Logo em seguida, testemunhas percebem que a corda não estava conectada e começam a gritar desesperadas. As pessoas que estavam no local ainda tentaram socorrer a jovem e realizaram manobras de reanimação até a chegada do SAMU, mas, infelizmente, o óbito foi confirmado ainda no local. A Maria Eduarda era profissional de educação física. Ela costumava compartilhar nas

redes sociais a paixão dela por esportes e atividades ao ar livre, momentos antes do acidente, inclusive ela havia publicado registros do passeio. Hoje familiares e amigos se despediram de Maria Eduarda durante o velório e o enterro que aconteceram em Jandira, na grande São Paulo, cidade onde a jovem morava com a família. A prefeitura de Limeira anunciou que pretende processar a União por omissão, porque segundo a administração municipal, a responsabilidade pela fiscalização, manutenção e controle de acesso à estrutura é do governo federal. A prefeitura afirmou ainda que já havia encaminhado ofícios e cobrado providências para reforçar a segurança do local, que acumula já um histórico de acidentes graves. A CNN procurou o governo federal para um posicionamento sobre isso, mas ainda não teve retorno.

Esse foi um caso chocante, né, Clarissa, que chamou muito a atenção do país inteiro. Aquelas imagens são tristes e impressionantes dela sendo arremessada. Imagina pra família que acompanhou essas imagens também, né? Muito triste, >> não? de fato coloca em questão aqui, né, eh, quantas instâncias não precisam ser fiscalizadas e monitoradas para evitar que isso aconteça novamente. Não é a

primeira vez que a gente vê acidentes aqui com grandes eh esportes aí radicais e assim por diante. Obrigada pelas informações, Adriana. Qualquer novidade você volta para cá. E agora a gente fala sobre a ida do presidente Lula, que embarcou há pouco para a Ilha do Sal, local por onde inicia sua ida a França, país em que participará da cúpula do G7. No encontro, ainda não há nenhuma previsão de reunião bilateral com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, mas o governo do Brasil trabalha pela chance de uma conversa entre os dois. Nós vamos

falar agora com Danilo Molito, que é quem traz as informações ao vivo direto de Brasília. Danilo, muito boa noite para você. Conta pra gente em que pé que estão as conversas por aí. A gente sabe que existe alguma esperança da parte do governo brasileiro de que um encontro ali informal acabe acontecendo e quem sabe abrindo alguma janela de diálogo entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos diante aí desse impasse a respeito da proximidade do tarifaço anunciado pelo governo dos Estados Unidos. Bem-vindo. Boa noite

para você.

Boa noite, Clarissa, e a todos que estão conosco neste domingo. Essa é exatamente a percepção do Palácio do Planalto. O que auxiliares do presidente indicam é que é essa é uma cúpula inxuta. Então, a gente vai ter dentro do mesmo ambiente, dentro da mesma sala, para além dos sete membros do G7, os chefes de estado de cada um desses países, mais quatro países convidados, uma ou outra autoridade, menos de 15 pessoas autoridades dentro de uma mesma sala. Então é grande a chance de o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o presidente Donald Trump dos Estados Unidos se cruzarem e terem aí esse encontro fortuito, pontual e a avaliação de que o presidente Lula tem traquejo para esse tipo de encontro. Mas essa é a

possibilidade de um encontro pontual, um encontro preparado, como a gente teve acontecendo no ano passado, em outubro na Malásia, com os presidentes frente à frentes, frente à frente, com os assuntos de conversa definidos. a gente não deve ter, até porque até este momento a gente não teve um pedido do Palácio do Planalto, nem um pedido da Casa Branca para que houvesse uma reunião bilateral. Fato é que o presidente Lula, como você mencionou, já está a caminho de Evian na França. Saiu daqui de Brasília por volta das 3 horas da tarde, portanto já está voando e por volta das 10:50 ele deve pousar na Ilha do Sal, que fica ali na costa da África, que é parte do território de Cabo Verde, para descansar durante a noite de hoje. Aí amanhã de manhã ele volta a voar e chega provavelmente no meio da tarde a Eviana França, onde participa dessas reuniões do G7. pra gente falar um

pouquinho sobre a agenda do presidente. Ele tem agenda tanto no dia 16 quanto no dia 17, terça e quarta-feira. No dia 16 tem um único compromisso público, que é a participação em uma cúpula que vai tratar de parcerias internacionais. Já no dia seguinte, dia 17, participa tanto de um almoço sobre bigtechs, quanto na sequência de uma mesa de debates sobre crescimento econômico equilibrado. Nessa mesa sobre crescimento econômico equilibrado, a gente já vem contando a tendência de que o presidente Lula volte a fazer críticas sobre medidas adotadas unilateralmente, medidas protecionistas neste cenário econômico global, com essa crítica velada aos Estados Unidos e às tarifas, mas sem mencionar explicitamente Donald Trump, as tarifas ou os Estados Unidos, essa é a tendência. Mas na mesma sala, no mesmo

ambiente que Donald Trump, ele vai fazer essa crítica. Não temos, como a gente já falou no comecinho, uma perspectiva de que haja uma reunião bilateral entre Lula e Trump, mas há sim já bilaterais marcadas para nas quais Lula participará. Primeiro ele encontra Emmanuel Macron, que é o anfitrião, presidente da França, e também encontra Sana Caixa, que é a premier, a primeira ministra do Japão. E é uma informação importante, essa é a bilateral mais importante na avaliação da diplomacia brasileira, pois há uma grande esperança de que neste encontro seja destravado e lançado a negociação para um acordo comercial, um acordo de livre comércio entre Mercosul e Japão. Essa expectativa, presidente Lula, portanto, já a caminho do G7.

Obrigada pelas informações. Danilo Moliterno falando com a gente direto de Brasília. Qualquer novidade volta para cá, Danilo. Até mais. E a cúpula de líderes em Evian, na França, deve focar no combate ao narcotráfico e na proteção de menores no ambiente digital. Os detalhes com o

nosso enviado especial da CNN Brasil à França, Marco Martins. >> A reunião de cúpula do G7 que começa nesta segunda-feira aqui em Evian, na França, vai tratar de sete assuntos principais. Dois deles contarão com a presença do presidente Lula. uma discussão sobre crescimento econômico equilibrado e uma outra sobre parcerias internacionais para o desenvolvimento. O presidente Lula provavelmente vai indicar uma preocupação do Brasil com a queda de ajuda dos países mais ricos com aqueles em desenvolvimento. Presidente

Lula deve lembrar que o mundo vem gastando bilhões de dólares em armamentos e pouco no combate a algumas mazelas sociais como a fome. Presidente Lula também vai fazer uma defesa forte do multilateralismo e mais uma vez vai condenar o unilateralismo e as guerras comerciais. Vai ser uma crítica indireta ao tarifaço do presidente Donald Trump contra o Brasil. O presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, chegam na segunda-feira aqui à França. Não existe um pedido de reunião formal entre os dois, mas é muito provável que eles conversem, mesmo que rapidamente durante uma dessas sessões que contará com a presença do presidente Lula. Entre os outros assuntos em debate

aqui em Evian estarão a questão do tráfico humano, a luta contra o câncer, o combate ao narcotráfico, que pode levar o Brasil a fazer comentários também sobre a recente decisão americana de classificar o Comando Vermelho e o PCC como entidades terroristas e também discussões sobre minerais críticos e a proteção online de menores. Presidente Lula vai participar ainda de um almoço numa discussão sobre inteligência artificial. Com relação aos minerais críticos, o Brasil vai defender mais uma vez a sua posição de que os países que detém esses minerais e também terras raras devem criar cadeias de produção nos seus territórios e não apenas exportar esses produtos como se fossem meras commodities. O presidente Lula, além desse encontro que promete ser rápido com o presidente Donald Trump, deve ter reuniões bilaterais. Já estão confirmadas uma reunião com a primeira ministra do Japão, Sanai Takais, na qual os dois devem discutir a possibilidade de abertura de negociações para um acordo de livre comércio entre o Japão e o Mercos Sul. Presidente Lula também

terá uma reunião bilateral com o anfitrião aqui da cúpula, o presidente francês Emanuel Macron. Existe ainda a possibilidade de uma conversa com representantes da União Europeia, quando o presidente Lula deve reclamar da decisão recente dos europeus de impor limites à importação de carne do Brasil, apesar do acordo de livre comércio entre União Europeia e Mercosul, que já está em vigor em caráter temporário. E a gente segue fazendo um esquenta paraa cúpula do G7 agora com o analista de internacional Lorival Santana. É quem chega com a gente. Conta pra gente, Louri. Muito bem-vindo. Boa noite para

você. A gente não tem eh uma perspectiva aí de encontro entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Mas a gente sabe que um evento como esse é sempre uma oportunidade para eh que um dê recados pro outro, aproveitando inclusive a plateia ilustre que vai est por lá. E o presidente Lula em geral costuma aproveitar essas ocasiões. Que que a gente pode esperar?

Bem-vindo. >> Boa noite, Clarissa, a todos que nos acompanham. Bom, o principal tema desse dessa reunião do G7 é a situação no estreito de Ormus. os país [limpando a garganta] do G7 querem, [tosse] desculpa, querem uma eh ter mais informações do presidente Donald Trump sobre esse eh memorando de entendimento que está em andamento entre Estados Unidos e Irã. E por outro lado, o presidente Trump eh vai pedir ajuda eh dos países do G7 para a desminagem do estreito de Ormus, uma vez aberto o essa via marítima. E tanto Inglaterra quanto

França tem navios caçaminas que podem ajudar e eles estão dispostos a fazer essa operação. Então o presidente Trump vai estar ocupado com isso e também ele pretende se reunir com os governantes eh de Egito, Emirados Árabes Unidos e Qatar também para falar sobre esse acordo com o Irã. Com relação ao ao presidente Lula, eh não há muito o que conversar agora. O interesse do Trump de receber o Lula durante 3 horas na Casa Branca, uma semana antes da cúpula dele com o Xin Ping, era demonstrar que o Brasil não estava sob a órbita eh da China, sobretudo no que diz respeito às terras raras, aos minerais críticos. Na questão comercial, não há o que conversar entre eles, porque já houve a tentativa de negociação e o Brasil não cedeu naquilo que os Estados Unidos eh desejavam, as prioridades dos Estados Unidos, a questão do Pix, a questão das tarifas brasileiras. O Brasil tem tarifas entre

20 e 35% para produtos industriais e também protege o mercado de etanol em que há uma complementaridade muito grande, porque Estados Unidos e Brasil produzem, tem safras eh e produção de etanol em estações contrárias uma da outra. Então, quando aqui está caro, lá está barato e e reciprocamente, mas o Brasil protege o etanol, protege a indústria eh de de a sua própria indústria e com tarifas muito elevadas. E era isso que os Estados Unidos gostaria de ter, gostariam de ter negociado. Então, já passou essa fase da negociação, até porque o Brasil não mudou de posição, continua nessa postura protecionista. E é interessante que o presidente Lula vá criticar o protecionismo, porque o Brasil é muito mais protecionista do que os Estados Unidos e a Europa. Eh, o Mercosul tem

uma tarifa externa comum, média de 11%, a Europa de 4%, o os Estados Unidos de 3%. Quando o Brasil diz: "Ah, mas aqui tem déficit em relação no comércio com Estados Unidos e a gente aplica só 3% de tarifas, é porque é impossível realmente aplicar na prática os 20% dos produtos industriais, 35% para automóveis, porque são tão proibitivas que elas não se tornam afetivas, não são aplicadas. Mas isso não é algo que vai servir para os Estados Unidos como um ponto de negociação. Afinal, os Estados Unidos portariam bem mais para o Brasil se não fosse o proteismo do Mercos Sul e do Brasil. E o Trump sabe que Javier Milei aceitaria reduzir a tarifa externa comum, seria um bom parceiro nessa nessa caminhada com o Brasil. E é o Lula, o

presidente, o governo brasileiro que não aceita. Então, esse jogo já está jogado, as tarifas vão ser aplicadas porque o Brasil não quis negociar. Então, um encontro entre eles neste momento, eh, poderia ser puramente algo assim, um encontro pessoal com para trocar palavras simpáticas, mas a substância não vai mudar por causa das posições do Brasil e as posições dos Estados Unidos também. É claro que o Brasil não deveria mesmo ceder na questão do Pix. Isso é algo inaceitável, essa exigência americana, mas reduzir as tarifas industriais e do etanol seria bom para o próprio Brasil. Os brasileiros sofrem

mais com essas tarifas do que os próprios americanos. Claríssimo. >> Agora, Lorival, a gente vai ter também nessa cúpula do G7, sem dúvida nenhuma, o tema da guerra do Irã ali permeando os corredores. A tendência é, claro, que a gente veja vários líderes globais se manifestando a respeito desse tema. Eh, na sua avaliação, a gente pode eh ter um um ambiente ali mais favorável a a colocar uma uma pressão, uma pilha para que eh essa assinatura aí que tá eh sendo aguardada saia de uma vez por todas nos próximos dias ou em breve.

É o Irã quem está resistindo, quem está plotelando um pouco. Existe um conflito interno dentro do Irã sobre isso. De um lado, o governo iraniano, representado sobretudo pelo Chanceler Abract, deseja esse esse acordo, até porque foi negociado em condições que são favoráveis para o Irã. Por outro lado, eh, o a Guarda Revolucionária Islâmica comandada pelo Ahmed Vahidi eh, está resistindo a esse acordo, não quer que haja nenhuma conotação que demonstre que os Estados Unidos tiveram qualquer vantagem depois dessa guerra junto com Israel contra o Irã. Então, para a guarda revolucionária, é muito importante que fique patente uma derrota estratégica dos Estados Unidos para dissuadir outros países no futuro de atacarem o Irã, próprios Estados Unidos e Israel também. Eles também não querem

nenhum acordo num momento em que Israel está atacando o resbolá, está atacando o sul de Beirute, o sul do Líbano. Tanto que hoje o Trump ele criticou esse ataque de Israel ao resbolar e pediu que Israel e resbolá parem de se atacar mutualmente, porque isso está realmente impedindo a assinatura desse memorando de entendimento. E a Guarda Revolucionária quer também manter o direito do Irã de ter um programa nuclear pacífico e de ter o seu o seu programa de mísseis convencionais. Essas três coisas, programa nuclear, mísseis convencionais e a proteção do resbolá e de outros proxis, eh, são coisas contra as quais Israel se volta violentamente. E não só o governo éarro, a oposição eh israelense também critica muito esse acordo, de maneira que as pressões são muito grandes para que ele não seja assinado, mas vai ser assinado sim nos próximos dias.

Obrigada pelas informações. Lourival Santana, nosso analista de Internacional, que vai seguir acompanhando esse assunto. Qualquer novidade, volta para cá, Louri. Obrigada. E a gente segue falando do noticiário internacional, mas agora olhando pra América Latina, porque o Peru vive uma indefinição que já se arrasta há uma semana. 98,5%

das urnas do segundo turno da eleição presidencial já foram apuradas. Ainda assim, não há uma definição do ganhador. A conservadora Keiko Fujimori está na liderança com 50% dos votos, seguida pelo deputado da esquerda, Roberto Roberto Sanchez, que tem 49%. E para falar um pouco sobre esse assunto, nós vamos conversar com a nossa correspondente Luciana Tadeu, que chega aqui com a gente com mais informações. Muito bem-vinda, Luciana. Muito boa

noite para você. Eh, eleição tensa por aí, né? Conta pra gente como é que estão as coisas. >> Ele tensa, Clarissa, com um resultado indefinido que ainda pode levar algumas semanas. De fato, ontem Keiko Fujimori, a candidata da direita, disse que é preciso prudência, esperar com prudência esses resultados, o que só vai se pronunciar em uma ou duas semanas, quando todas as atas estiverem contabilizadas. A diferença entre eles é

mínima. A gente tá falando de 0,1 ponto percentual, uma diferença de cerca de 18.000 1000 votos e aproximadamente 100 atas eleitorais sendo revisadas e cada ata eleitoral pode abarcar a cerca de 300 votos. Então, a gente tá falando da possibilidade de revisão de cerca de 400.000 votos, sendo que a diferença entre eles é de apenas 18.000. já

poderia mudar a cara dessa apuração que o que a gente tem visto até agora é que está sendo realmente uma disputa voto a voto. a gente viu o Keiko começar na liderança dessa apuração, a diferença entre ela e Roberto Sanchez e diminuindo muito até que Roberto Sanchez a superou e depois Keiko quando houve o a apuração do voto do peruano no exterior, Keiko conseguiu se recuperar e agora tá nessa liderança, mas com uma diferença de 0,1 ponto percentual. realmente uma margem muito pequena, considerando, né, que essa diferença entre eles é de cerca de 18.000 votos, quando cada um deles teve cerca de 9 milhões de votos. A gente tá falando de mais de 18 milhões de votos nos dois candidatos. E Roberto Sanchez

nesses últimos dias o que fez foi pedir uma recontagem total de votos, ou seja, depois de uma semana a gente não tem nenhum resultado oficial, mas o que a equipe dele afirma é que votos no exterior apresentaram algumas inconsistências. Por exemplo, aqui na Argentina, eles afirmam que as o as atas do que contabilizam, né, os votos totais não foram digitalizadas, como aconteceu no primeiro turno, e que inclusive a Caixa com os votos, com material eleitoral demorou para chegar no Peru, que isso não tinha acontecido no primeiro turno e que a eleição não pode deixar nenhuma margem para dúvida, que precisa ser um processo completamente de transparente. então pediu que Keiko Fujimório o apoiasse nesse pedido de recontagem total dos votos. Fiquei com o Fugimório que respondeu é que é preciso respeitar a normativa eleitoral, que é preciso esperar essa contabilidade por parte do órgão eleitoral e que vai esperar então a totalização dos votos, inclusive com essas atas que estão sendo revisadas pelo jurado eleitoral para então se pronunciar sobre o resultado. Muito obrigada pelas informações, Luciana Tadeu, nossa correspondente de América Latina, que vai seguir acompanhando essa eleição aí tão tensa.

Obrigada, Lu. E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, falou neste domingo com o líder russo Vladimir Putin e com o presidente ucraniano Volodimir Zelenski. As ligações aconteceram por causa do aniversário de Trump, que completa 80 anos hoje. Segundo as agências de notícia russas, o republicano teria dito a Putin que o fim da guerra na Ucrânia é vital e que ele estaria pronto para ajudar. Jazelensk disse que agradeceu a Trump pela ajuda fornecida por Washington no conflito e que discutiu esforços para o fim da guerra com a Rússia.

E a gente muda de assunto agora para falar sobre a Antropic, empresa americana de inteligência artificial e criadora da Iacod, que suspendeu o acesso de estrangeiros a dois novos modelos de IA por determinação dos Estados Unidos. O governo norte-americano teria citado preocupações de segurança nacional nos modelos Fable 5 e Mitos 5. Segundo a companhia, a ordem não especifica quais riscos teriam motivado a decisão. A Antropic alegou que o Fable Five foi desenvolvido com mecanismos avançados de proteção para reduzir o uso indevido da tecnologia em atividades relacionadas a ataques digitais. Segundo a empresa, o modelo passou por milhares de horas de testes de segurança antes do lançamento, incluindo avaliações com órgãos governamentais e organizações privadas. A decisão vale

para qualquer cidadão de outro país, mesmo que esteja dentro do território americano, e também afeta funcionários estrangeiros da própria empresa. E no Oceano Atlântico, pesquisadores encontraram uma jaqueta a 3.000 m de profundidade. A peça foi encontrada no sábado durante uma expedição de pesquisa. O grupo de pesquisadores pertence ao Instituto Oceânico Schmith.

Eles saíram do Brasil no começo do mês e estão em uma região a 1700 km da costa. A ideia é investigar processos submarinos ainda pouco estudados e entender o papel deles na formação do oceano profundo. Ronaldo Cristofoletti é professor da UNIFESP, faz parte da expedição. Ele contou a CNN que a ideia era fazer imagens do que seria um dos últimos refúgios intocados do planeta. Mas a realidade confirmou a presença de resíduos jogados por humanos. Além da

jaqueta, pesquisadores encontraram também uma lata de bebida. A proposta que prevê o fim da escala de trabalho 6 segue sem prazo para avançar no Senado. O motivo é um impasse entre o governo e a oposição que disputam a relatoria do texto e tentam convencer o presidente da casa, Daviel Columbre, a escolher um nome que atenda aos interesses de cada lado. É Elis Barreto é quem traz os detalhes. Parlamentares, tanto de esquerda da base governista quanto de direita da oposição, tem pressionado o presidente do Senado Federal, Davi Columbre, a escolher um relator para a PEC que acaba com uma escala 6, que agrade dois lados.

Por parte do governo, a ideia é manter o texto o mais parecido possível, em como ele foi aprovado no fim de maio na Câmara dos Deputados. Para isso, a base do governo quer que um senador do Partido dos Trabalhadores assuma a relatoria da PEC. No momento, o nome favorito para essa relatoria seria de Camilo Santana, um dos coordenadores de campanha do presidente Lula e ex-ministro da educação. Outros senadores petistas também correm no pário, como é o caso de Fabiano Contarato e também de Rogério Carvalho, líder do governo no Senado Federal. Já paraa oposição, o principal seria fazer ajustes no texto, principalmente no que se refere ao tempo de transição, que é considerado curto por parte do setor produtivo. Para essa mudança, um dos

senadores mais bem avaliados de oposição é Efraim Filho, hoje no PL, mas ex-líder do União Brasil no Senado Federal. Outro nome citado pela oposição é de Laércio Oliveira, mas que tem perdido força nos últimos dias nos bastidores. No meio dessa disputa, o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbre, deve escolher um meio termo. O nome favorito hoje é do senador Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado Federal. O senador mineiro é descrito como uma pessoa moderada e favorável à proposta, o que tornaria uma escolha equilibrada e agradaria tanto a oposição quanto a base governista.

Outros senadores citados nesse mesmo caminho do meio seria o senador Omar Aziz e o senador Eduardo Braga. No caso do senador Omar Aziz, ele tem mais proximidade com o governo, o que enfraquece a sua escolha. Já Eduardo Braga pode ser o nome de consenso caso Rodrigo Pacheco não seja o escolhido. E mais cedo nós conversamos sobre os possíveis impactos do fim da escala 61 com Arnaldo Lima, economista e líder de R da Polo Capital. Para ele, o fortalecimento das negociações diretas entre trabalhadores e empregadores funcionaria melhor do que a mudança por meio de uma PEC ou projeto de lei. Vamos

ver. O mais importante é que quando a gente eh discutiu a modernização trabalhista, inclusive eu fui um dos autores da reforma, a gente valorizou muito a questão do negociado sobre o legislado, né? E a gente ainda tem essa mania de ter um pouco na discussão eh de paternalismo, né? Então assim, eh acho que deveria ter uma um fortalecimento das relações de trabalho em termos negociais, muito além da questão eh eh da PEC, né? E para que a gente possa ter eh um eh uma indústria 4.0, a gente

precisa de uma universidade 5.0. Então, a gente tem que ter uma formação acadêmica voltada pro mercado de trabalho. Mas de fato essa eh redução da jornada de 6 por1 para ter algo mais flexível, eh ela vai ter um um impacto natural nesses setores, especialmente no momento onde o Banco Central tem dificuldade de reduzir a taxa de juros, onde a inflação de serviço tá em 6%, bem acima da média eh do IPCA. Já a professora de economia do Insper, Juliana Inás, acredita que se o objetivo da redução da jornada é aumentar a produtividade, o período de transição de 2 meses para nova escala deveria ser maior.

>> Esse aumento de produtividade, ele precisa ser planejado, ele precisa ser programado. Então, em alguns setores, esse aumento de produtividade acontece com mais, mais equipamentos, mais tecnologia. em outros setores, é qualificação, eh, mudanças do processo produtivo como um todo. E essas mudanças em específico para que a gente consiga colher esses ganhos de produtividade, elas não são rápidas, né? Na maior parte das vezes, inclusive elas são relativamente demoradas, porque você precisa ter capital para fazer eh os investimentos necessários, você muitas vezes vai precisar treinar a sua mão de obra, então isso não é imediato. Então,

sem dúvida, um período de transição muito curto, ele, claro, eh, e a gente entende muito bem porque esse período é curto, né? Existe uma necessidade de retornar à sociedade, algum tipo de benefício dessa mudança, né? a gente tá num ano em que eh as essas medidas realmente são colocadas muito rápido em e implementadas de uma forma muito rápida, mas é importante a gente lembrar nesse cenário eh que nós temos sim uma necessidade de adaptação ao longo do tempo. >> E a primeira turma do Supremo Tribunal Federal deve começar o julgamento da ação penal contra Eduardo Bolsonaro na terça-feira. Nosso analista de política, Mateus Teixeira, explica o que está em jogo pro ex-deputado federal.

>> A primeira turma do Supremo Tribunal Federal vai julgar nessa terça-feira o ex-deputado Eduardo Bolsonaro pela atuação nos Estados Unidos e o clima dentro do Supremo é sim que há um ambiente desfavorável a Eduardo Bolsonaro. Como foi que ocorreu essa questão? iniciou lá atrás no primeiro tarifaço de Donald Trump, que foi seguido da imposição da lei Magnitsk contra o ministro Alexandre de Morais, na época que o Supremo julgava se condenado ou absolvia o pai de Eduardo, ex-presidente Jair Bolsonaro. Entendimento da Procuradoria Geral da República, Eduardo Bolsonaro tentou coagir, tentou constranger os ministros do Supremo, o poder judiciário brasileiro, justamente para evitar a condenação de Jair Bolsonaro e também que teria trabalhado ele para prejudicar a indústria brasileira com o tarifaço dos Estados Unidos. Isso lá no ano passado foi apresentada a denúncia.

Ainda no ano passado a primeira turma eh aceitou a denúncia, abriu ação penal para aprofundar a investigação e agora vai julgar se condena ou se absolve Eduardo Bolsonaro por este caso. E o que isso aconteceu justamente pouco depois de sair o relatório do ISTR, o o relatório do governo dos Estados Unidos sugerindo novas tarifas ao Brasil. E agora o ministro Alexandre de Morais, pouco depois desse relatório, liberou o caso para julgamento e o presidente da primeira turma, Flávio Dino, pautou o julgamento pro próximo dia 16, ou seja, terça-feira, que será justamente discutido se houve ou não a atuação de Eduardo Bolsonaro contra o judiciário brasileiro e também a favor dessas tarifas. Isso justamente enquanto a gente vive um novo embate, um novo capítulo do embate entre Brasil e Estados Unidos. Estados Unidos, que fez uma série de críticas inclusive ao Supremo Tribunal Federal, recomendou a nova imposição de tarifas ao Brasil.

Portanto, há novamente um incidente diplomático e justamente nesse contexto que a primeira turma vai julgar se Eduardo Bolsonaro lá em relação ao primeiro tarifaço, em relação à lei magnísk contra o ministro Alexandre de Moraes, se ele atuou contra o Estado brasileiro. E isso na terça-feira a gente deve ter uma resposta ali dos ministros. A Defensoria Pública que defende Eduardo ness nesse caso tenta o adiamento eh tenta o adiamento do julgamento, mas a tendência é que seja realizado de fato nesta semana. >> É, e se depender do clima lá no Supremo Tribunal Federal, o ambiente é sim desfavorável. a Eduardo Bolsonaro. A

gente aguarda e vai acompanhar tudo por aqui. Vou mudar um pouco de assunto porque depois da investigação feita pela Fio Cruz, o governo do Rio Grande do Sul descartou um caso suspeito de ebola em um paciente de Porto Alegre. O caso estava sendo investigado pela Fio Cruz desde a última quinta-feira. O paciente de 64 anos tem histórico recente de permanência em Uganda, na África Ocidental, país que registra surto da doença de acordo com a Organização Mundial da Saúde. O resultado negativo para Ebola foi divulgado neste sábado.

Durante a investigação, foi realizado um teste rápido para malária, com resultado positivo e o paciente foi encaminhado para tratamento. E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acaba de fazer uma publicação nas redes sociais dizendo que o acordo com o Irã foi concluído. O primeiro-ministro do Paquistão também informou que a cerimônia oficial de assinatura vai acontecer na próxima sexta-feira, 19 de junho, na Suíça. Para entender todos esses últimos movimentos em torno da Guerra no Oriente Médio, eu chamo de volta ao nosso analista de internacional, Lorival Santana. Lorival, távamos falando agora a pouquinho que ia sair nos próximos dias e tinha essa história toda do aniversário de Donald Trump, né? Afinal de contas, o presente

de aniversário veio ou Donald Trump tomou para si e falou: "Vou me dar esse presententão". >> Ah, como tem o primeiro-ministro paquistanês Sheb Sharif confirmando, a gente dá um pouco mais de credibilidade a esse anúncio, né? Porque de fato ontem mesmo a gente falava aqui, né, Clarissa, que o Irã não ia dar esse presente de aniversário para o Trump, que hoje completou 80 anos de idade. Segundo o Sheikhbas Sharif, a assinatura vai ser em Genebra na sexta-feira, dia 19. Eh, e agora falta o a confirmação do Irã com relação a essa data, né? mas converge

com as informações que a gente tem, que eu tenho trazido aqui há vários dias ou ontem e acabava de trazer também de que a assinatura ia acontecer nos próximos dias, apesar das resistências da eh guarda revolucionária iraniana, cujo comandante Arkmad trabalhou um pouco contra esse acordo, colocou o máximo eh de exigências, de condições para ficar claro que o Irã ganhou essa guerra, estrategicamente falando. E a outra, o outro obstáculo é a conduta de Israel em relação ao resbolar, né? Hoje mesmo Israel bombardeou o sul de Beirute e o Irã tinha considerado isso uma linha vermelha. Enquanto o Israel bombardeasse o Líbano, não haveria assinatura desse acordo. Então, o presidente Trump tem agora o desafio, certamente fez esse compromisso com os iranianos de eh conter esses ataques israelenses contra o Líbano. O Trump tem conseguido com ah

relativo sucesso impor a vontade dele sobre Benjamin Netaniá, primeiro ministro de Israel, conseguiu impor aquele acordo cessar fogo com o Ramás. É claro que Israel inúmeras vezes violou o acordo, matou centenas de palestinos desde então, desde o acordo que tem cerca de 1 ano e meio. E também, por outro lado, eh tem feito esses bombardeios mesmo com o presidente Trump pedindo para Israel e para o resbolar se conterem. Fez uma uma um apelo hoje mesmo para que Israel e Resbolar parassem eh os ataques recíprocos. Então temos aí até a sexta-feira para que haja essa esse cessar fogo efetivo eh no Líbano para que a assinatura desse acordo se viabilize. Pode ser também que

o Irã aceite eh fazer esse memorando de entendimento como um primeiro passo, mas coloque o fim dos com dos ataques israelenses contra o resbolar como uma condição para o próximo passo, que é mais importante. Quer dizer, a tem a abertura do estreito eh de Ormous, mas o Iran quer manter a soberania sobre o estreito de Ormus, quer manter a condição operacional de fechar o estreito de Ormous quando estiver descontente, quando sentir que o acordo não está sendo cumprido. Então isso é uma forma de pressão que o Irã vai manter so presidente Trump, sobre o mundo, para que as condições dele sejam aceitas e as negociações que virão serão difíceis também, principalmente em relação ao status final do programa nuclear iraniano, né, que seria o Irã ter de suspender esse programa por muitos anos. Os Estados Unidos gostariam de que fossem 20 anos e ah o Irã que fossem no máximo 10 anos, talvez cheguem a 15 anos, mas o Irã quer garantir o direito dele de eh levar adiante o enriquecimento de urânio para fins pacíficos, terminada essa moratória que pode ser de cerca de 15 anos. O Irã também quer continuar apoiando resbolar, Ramazos, Rutis e manter o seu programa de mísseis convencionais. Israel

discorda de todas essas condições, acha que é um acordo ruim. Aliás, essa era a manchete hoje do Arranoto Yediot, um dos principais jornais de Israel, bad deal, acordo ruim. Essa é a visão não só do governo israelense, como da oposição também. Então, Israel vai fazer o que puder para torpediar esse acordo e Trump terá de exercer pressão muito firme sobre Netaniar para que Israel não continue atacando o Líbano. Clarissa, >> muito obrigada pelas informações.

Lourival Santana atualizando a gente sobre tudo que tá acontecendo no mundo. Muito obrigada, Lourival. Boa noite para você. E agora é hora de falar sobre Copa do Mundo. [música]

Pois é, gente, depois do empate de ontem contra o Marrocos, a seleção brasileira fez um treino regenerativo de olho no próximo jogo que vai ser na sexta-feira. Quem tem os detalhes e chega aqui comigo é a Cristi Chuamba. Bem-vinda. Muito bom dia para você. Muito bom dia, não, muito boa noite, ó, doida.

>> Boa noite, Clarinh. Todo mundo falando aqui comigo ao mesmo tempo. Aí gente, desculpa, virou bom dia. Vamos [risadas] lá. >> Tudo bem? Boa noite, Clarissa. Boa noite

a quem nos assiste. Como a Clarissa trouxe nesse domingo, os jogadores fizeram um treino regenerativo depois da partida contra o Marrocos >> e os demais jogadores que não entraram em campo contra o Marrocos aproveitaram a academia do hotel da seleção que fica em Nova Jersey. O restante do dia foi dedicado ao descanso, uma folga depois do jogo. Nessa segunda, o Brasil treina normalmente no CT e a gente tem uma apuração do apresentador Jário Nascimento, do CNN Esport sobre o treino de hoje. Os trabalhos foram rápidos e com clima leve, segundo a apuração do Jáo. É claro que o empate e a atuação

ruim foram temas de análise da comissão técnica e há um entendimento de que os atacantes Rafinha e Igor Thiago, além do meia Paquetá e do lateral e BNES precisam de uma reavaliação após um desempenho que foi considerado abaixo do esperado no jogo. Na segunda-feira também, inclusive a seleção vai poder testar novas mudanças no ataque e rever o esquema tático durante o treino para começar então a definir o time que vai enfrentar o Haiti na próxima sexta-feira. E como acontece todos os dias na Copa, hoje tivemos o Convocação CNN no YouTube do CNN Esports. A seleção brasileira, claro, foi o principal assunto do papo e o Michel Bastos não gostou nada da atuação do Brasil e questionou a falta do Hendrick nesse time. Vamos ouvir >> o Igor Thiago, titular na estreia de Copa do Mundo. Aí ele fala que é para

para poder ter mais força na bola aérea. Não adiantou de nada. Aí você tira, você tira essa referência lá na frente que era o Igor Thiago, deixa o Rafinha, né? Em alguns momentos, Rafinha que tava fazendo mais centralizada ali, fazendo um falso nove e tal, também não rendeu. E aí você se abdica do Hendrick, que é um jogador que que é daquela posição.

Teve um momento ali do jogo que o o Bruno Guimarães vai no fundo e dá um cruzamento rasteiro assim, uma bola maravilhosa. E ali naquele momento o Igor Thiago já não estava mais no jogo e eu senti que faltou um jogador de área para poder botar aquela bola para dentro. desse jogador é o tem esse tem um bom prisionamento, tem uma boa definição, finaliza muito bem e você então não consigo entender. >> E quem lidera o grupo do Brasil é Escócia, né, Cris? Explica pra gente como é que tá a coisa por aí. Pois é,

Clarissa, ninguém ia esperar, né, depois da primeira rodada que a Escócia seria a líder desse grupo C, mas depois de algum trabalho venceu o Haiti 0 e assumiu então a liderança do grupo. A Escócia, que agora tem três pontos, tá ocupando ali o primeiro lugar da chave, como a gente vê na tela. O Marrocos vem em segundo e o Brasil em terceiro. Depois do empate, as duas seleções têm um ponto cada, mas pela quantidade de cartões amarelos, o Brasil acabou ficando ali no terceiro lugar. O Brasil levou dois cartões, a gente lembra, enquanto o Marrocos não levou nenhum, passou ileso.

E no último lugar a gente tem o Haiti, que perdeu e, portanto, não tem nenhum ponto conquistado. >> E a gente já teve mais jogo hoje, né, com uma goleada por um placar que assombra o torcedor brasileiro. Mas cá entre nós tinha um desequilíbrio ali, né, Cris? Tinha bastante, Clarissa, tinha, mas é o famoso 7 a 1, né, que voltou a acontecer na Copa de do Mundo e novamente com a Alemanha. O jogo pelo grupo Hoi vencido pelos alemães em frente a Curaçal por 7 a 1. O destaque

foi o atacante Kai Hars, que marcou dois gols na partida. Vale da gente destacar também, o gol de Curaçal foi o único que eles marcaram anotado pelo Olivano Comense, mas foi o primeiro da seleção na história das copas. O país faz sua primeira participação em Mundial nessa atual edição. E com mais essa goleada histórica, a Alemanha chegou a 239 bolas na rede em Copas do Mundo e ultrapassou o Brasil, se tornando a seleção com mais gols na história da competição. E Cris, a gente tava conversando agora a pouco com o Lorival, trazendo os últimos acontecimentos aí sobre o conflito lá no Irã, com essa perspectiva, então, já muito mais firme de assinatura do acordo. Eh, a gente lembra aqui que no

meio dessa confusão toda a gente teve a seleção do Irã, que também chegou eh para eh o chegou pros Estados Unidos para fazer essa estreia também na Copa. Isso tudo aconteceu hoje, né? Exatamente, Clarissa, a gente lembra, né, a seleção do Irã está ficando no México e chegou hoje aos Estados Unidos pra partida de estreia contra a Nova Zelândia, que vai ser amanhã. Então, o Irã chegou em Los Angeles por volta ali das 5 horas da tarde na tarde eh pelo horário de Brasília e foi já foi direto pro hotel, direto do aeroporto, com um reforço na segurança. Tá rolando um reforço na segurança justamente, Clarissa, por causa desse conflito geopolítico, né, entre Irã e Estados Unidos. O Irã não foi autorizado a ficar

nos Estados Unidos durante toda essa estadia, mas os jogos e serão lá, serão em Los Angeles, eles estão ficando em Tiruana, no México, mas jogam nos Estados Unidos e vão enfrentar a Nova Zelândia amanhã às 10 horas da noite. Então, a estreia do Irã na Copa vai ser mais um capítulo juntando futebol e política. É, não. E a gente monitora todos porque a gente sabe que vai acaba repercutindo no meio de todos os políticos que tiverem falando sobre Copa do Mundo, vão aproveitar para tratar disso também, né, Cris? Agora deixa eu voltar aqui para outro assunto. O

árbitro da Somália, que aquele que não conseguiu entrar nos Estados Unidos para aptar Copa do Mundo, eh, voltou a ser notícia, né? Tem novidade naquele caso que é um um caso tão polêmico, né? Porque afinal de contas você tem um profissional que foi escalado, renomado, eh, para participar de uma Copa do Mundo e, eh, chegando lá foi barrado, ficou na imigração e teve que voltar para casa. >> Exato. Eleito inclusive o melhor árbitro africano de 2025. Mas, Clarissa, o que

parece, o amarã pelo menos não vai sair de mão abanando dessa história. Segundo a imprensa inglesa, a FIFA pretende pagar integralmente os valores acertados para quem trabalhasse na Copa. O melhor árbitro do continente africano, como eu trouxe aqui, Artan, passou 11 horas retido no aeroporto de Miami paraa entrevista da migração e teve o passaporte diplomático rejeitado, sendo deportado paraa Turquia. A justificativa da imigração americana foi que ele teria ligações com terroristas. Canadá e México até tentaram se solidarizar com a com a situação, mas não conseguiram abrir uma brecha para que Omar trabalhasse nesses países. Isso porque

todos os árbitros devem ficar concentrados nos Estados Unidos. >> E Cris, além de Copa do Mundo, neste domingo acontece também aquele UFC na Casa Branca que também cria aí um alvoroço grande, né? que tem uma expectativa aí, inclusive com participação brasileira, né? >> Exatamente, Clarissa, muito esporte lá nos Estados Unidos nos últimos dias, a gente já vai falar do Nick sendo campeão da NBA também, mas tem o FC na Casa Branca e um dos personagens principais é o brasileiro Alex Poatan Pereira. O campeão de duas categorias vai disputar o cinturão interino dos pesos pesados e ele pode entrar de vez pra história na organização como o único lutador a ter três cinturões. Em entrevista exclusiva,

CNN, Poatan falou sobre a expectativa de lutar um evento sem precedente. Vamos acompanhar. >> Falando da Casa Branca, é algo assim único, né? Vamos dizer assim, né? como o presidente falou ali no dia na ali na mesa dele, falou que isso só vai acontecer uma vez, né? Então a gente

sabe que é algo especial, né? Toda essa, pô, essa estrutura, a gente vê algumas imagens aqui já, eh como tá sendo eh eh organizada ali, construída a estrutura, pô, vai ser irado, né? E pô, mas a minha história também, tudo que eu venho fazendo, né? Uma continuidade e cada vez sempre melhorando esse cenário, né? Então, Casa Branca, eu acho que vai ser mais especial. Eu acho que vai ser

número um, porque como o presidente falou, isso vai acontecer uma vez. Então, vamos aproveitar [roncando] a oportunidade. >> Bom, Cris, a gente sabe que todo mundo quer ficar falando de futebol, mas não é o único esporte do mundo, gente, mesmo em tempo de Copa do Mundo. Então, vamos mudar para falar um pouquinho de outro tema, basquete. Depois de 53 anos de espera, o New York Nicks voltou ao topo da NBA. É isso, Clarissa. A equipe

venceu o San Antonio Spur por 94 a 90 fora de casa e fechou a série final em 4 a 1, conquistando seu terceiro título. O grande nome da decisão foi o armador Jayen Branson. Ele marcou 45 dos 94 pontos do Nick e comandou mais uma virada da equipe. Os Spurs chegaram a abrir vantagem durante a partida, mas não conseguiram segurar a reação dos novaiorquinos. A conquista encerra o maior jejum da franquia desde o título de 1973 e coroa uma campanha que vai ficar marcada pros fãs do NX, que venceram os quatro jogos da série depois de saírem atrás no placar. E a celebração foi

muito grande. Claro, os torcedores lotaram as ruas de Manhattan e dividiram espaço justamente com os visitantes que estão na cidade para acompanhar a Copa do Mundo. Mesmo com a decisão sendo disputada no Texas, milhares de fãs celebraram nos arredores do Madison Square Garden, casa histórica dos Nicks. E só pra gente poder completar aqui, terminou Holanda e Japão. Voltando a falar um pouquinho de Copa do Mundo, Holanda e Japão terminou em 2 a 2 agora a pouco.

>> Bom, tá vendo? Eu falei que era para falar de outro assunto, mas a Copa voltou e ela vai ficar por aí, gente. Cris, muito obrigada pelas informações. A gente volta a se falar em qualquer momento aí, se tiver novidade de Copa do Mundo ainda, você chama a gente. Obrigada. Boa noite.

>> Eu que agradeço. Boa noite. >> E a gente vai agora ao Rio de Janeiro, onde a colisão de dois helicópteros deixou seis mortos. Roberta Camargo é quem traz as informações pra gente ao vivo. Roberta, a gente viu esse acidente tão trágico aí marcar este domingo.

Muita movimentação, muita repercussão. Traz pra gente as últimas atualizações sobre esse assunto. >> Oi, Clarissa, boa noite para você. Boa noite para todo mundo que nos assiste. É uma tragédia, né? CENIPA tá investigando

as reais causas desse acidente. Que a gente sabe é que o CENIPA faz a investigação ali da parte técnica, né? A Polícia Civil consegue identificar os responsáveis pelo acidente, a parte criminal. [roncando] Então, e essa é a próxima etapa dessa dessa tragédia que aconteceu hoje cedo. Por volta das 9 da manhã, o Corpo de Bombeiros foi acionado para esta ocorrência, essa colisão de dois helicópteros e foram seis vítimas ao todo, né?

Vítimas fatais. Num helicóptero estava o piloto Alexandre Souza, passageiro Lucas Brito Chaves, também conhecido como Lucas Frota, o nome artístico dele, produtor musical. Passageiro Nick é o Oliver Tree, que era um cantor internacional, cantor norte-americano, tava de passagem pelo Brasil fazendo turnê, ele tinha acabado de começar uma turnê mundial, ele ia passar aqui pelo Brasil, passou pelo Brasil, na verdade tava ali com o Lucas também se dirigindo para Angra dos Reis, que eles iam gravar um videoclipe por lá de uma música dele, Lucas Vinali, passageiro Lucas Vinali e passageiro Gaspar Prim, que era também influenciador digital, comediante, artista também. Eles estavam em um helicóptero e no outro helicóptero tava o piloto Charles Marcilac. Agora então o CPA tá investigando as reais as causas desse acidente. A gente

sabe aqui do Rio de Janeiro, a gente aqui do Rio sabe disso. Eu vou comentar e sempre reforçar essa informação, informação muito relevante. O Recreio dos Bandeirantes é um bairro majoritariamente residencial. Tem a Avenida das Américas, que foi bem próximo ali onde aconteceu esse acidente, mas o Recreio tem muita casa, muito prédio. Então, o fato desses helicópteros terem caído em um pátio com muitos carros eh pode ter auxiliado a diminuir o impacto dessa tragédia, porque poderia ter sido muito pior essa tragédia. Eh, de acordo com o próprio

Corpo de Bombeiros, a gente conversou mais cedo com o tenente coronel Fábio Contreiras, ele é porta-voz do Corpo de Bombeiros e ele explicou que muito provavelmente o piloto tentou forçar ali uma um pouso para cima dessa área com carros. Então o que se vê é um acidente que acontece num pátio de um estacionamento de uma concessionária. Então, ao mesmo tempo que a Avenida das Américas tem muito, muito comércio, concentra esse comércio ali do Recreio dos Bandeirantes, majoritariamente também tem muitas concessionárias e a área onde caiu, onde caíram esses helicópteros, é uma área grande e de acordo com o Corpo de Bombeiros também pode ter sido aí uma intenção do do piloto para conseguir ajudar a salvar as pessoas que estavam, enfim, que poderiam estar ali. e ser atingidas por este helicóptero. A gente segue acompanhando essa circunstância desde cedo para passar tudo para vocês. Volto

com você, Clarissa. Muito obrigada pelas informações. Roberta Camargo falando com a gente direto lá do Rio de Janeiro e tá acompanhando então todos os desdobramentos desse acidente. Boa noite, bom trabalho para você, Roberta. Como a Roberta comentou com a gente, entre as vítimas do avião, do acidente estava o cantor norte-americano Oliver Tree. O artista californiano estava no

Brasil para uma série de shows. Era a primeira turnê internacional do cantor, que é conhecido por esse visual excêntrico aí que vocês estão vendo na tela. Tem esse corte de cabelo bem diferentão e várias roupas bem estilizadas que ele costumava usar. Oliver Tree eh tinha mais de 2 milhões de seguidores nas redes sociais. Os três álbuns do artista acumularam 11 milhões de ouvintes na plataforma de música Spotify.

No Brasil, o cantor fez o fez o seu um show no último dia 6 de junho em São Paulo. Durante a sua passagem, ele publicou um vídeo com tiktoker [música] e ae Break que falava sobre hábitos brasileiros. O vídeo teve 129.000 curtidas [música] e 2 milhões de visualizações. Depois do Brasil, Oliver Tree seguiria para a Europa, onde tinha show marcado em Lisboa, em Portugal.

Na internet, amigos e artistas lamentaram a morte do cantor. No site da CNN tem mais detalhes da carreira de Oliver Tre. E o porta-voz do Corpo de Bombeiros, telonel Fábio Contreiras, disse que o local da queda dos helicópteros é uma área residencial cercada por prédios. Segundo ele, os pilotos podem ter tentado desviar do edifício para evitar uma tragédia ainda maior. Vamos ver.

A aeronave ela caiu numa área num clarão, um espaço entre veículos elétricos. Pode ser uma possibilidade do piloto ter tentado pousar no área aberta sem colidir diretamente com essa imensidão aqui de prédios que tem aqui. A gente observa também algumas algumas especificidades desse acidente que tem uns prédios muito próximos aqui que estão com o teto, né, o telhado amassado. Ou seja, tudo dá a entender que teve uma colisão com esses edifícios próximos. Tem peças dessas aeronaves que estão a centenas de metros daqui também.

Então a gente ainda tem informação muito muito precoce, vai precisar realmente pegar as gravações, dos vídeos, do que realmente aconteceu. O fato é que é um dia obviamente muito triste, a gente se solidariza com as famílias. E o prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Cavalieri, falou sobre o acidente agora a pouco. Ele disse que conhecia algumas vítimas e que os dois pilotos eram experientes. Segundo ele, as autoridades locais aguardam resposta do SENPA sobre o acidente. Vamos ver esse trecho.

>> As informações que a gente pode passar pra população, isso é muito importante, né, de que, né, dos dois lados tratavam de pilotos muito experientes, com muitas horas de voo. A gente precisa realmente aguardar por ação por parte da CENIPA para entender o que aconteceu. >> E essa edição do Agora CNN fica por aqui. [música] A gente se vê daqui a pouquinho ainda no CNN Prime Time. Até lá.