---
video_title: "Flávio barra aliada de Michelle e crise familiar vem à tona | LIVE CNN"
video_id: G_jT4w43PBQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G_jT4w43PBQ
video_date: 2026-06-25T14:29:06+00:00
video_description: |
  A recusa do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) para emplacar uma aliada de Michelle Bolsonaro foi o estopim para que a ex-primeira-dama publicasse vídeos, nesta quarta-feira (24), desabafando sobre o enteado. A informação é da analista de política da CNN Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/isabel-mega/politica/recusa-de-flavio-sobre-aliada-de-michelle-foi-estopim-para-video/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu tava falando para vocês agora a pouquinho a respeito da crise que ocorre dentro do bolsonarismo, pois um vídeo que foi postado nas redes sociais pela ex-preira dama Michele Bolsonaro aponta que ela decidiu de fato expor publicamente o atrito que ela vive com enado e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ao comentar essas articulações no PL no estado do Ceará, que já pautaram outros embates entre Flávio e Michele, a ex-preira dama disse ter sido desrespeitada e maltratada pelo senador. Vamos dar uma olhadinha no que ela falou. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou a ligação. Mas,

sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi

que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação, ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020, mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Olha só, gente, logo depois desse vídeo de Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro fez uma transmissão ao vivo nas redes sociais, mas ele evitou falar sobre esse assunto. Vamos dar só uma olhadinha num

trechinho. >> Dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol. >> Nada nem ninguém me aborrece. Seguindo, olha só, pouco tempo depois o senador publicou um texto nas redes sociais.

Vamos ver então o que ele afirmou na publicação. Flávio Bolsonaro afirma que não teve a intenção de ofender Michele e que caso o tenha feito, pede desculpas. Além disso, ele diz que respeita a trajetória da ex-primeira dama no PL Mulher pelo cuidado com o pai e tudo o que ela representa pro Brasil. Flávio também destacou que a família passa por um momento difícil. Vamos trazer a Isabel Mega pra gente fazer uma análise a respeito desse assunto, porque o que a gente viu acontecer ontem eh é uma explosão de algo que já tava cozinhando nos bastidores faz muito tempo. O embate

entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, ele vem eh já da época eh antes mesmo da escolha do pré-candidato do PL à presidência da República. É, houve embate interno ali no grupo da ex-preira dama a respeito também da atuação do partido em alguns estados, em especial no Ceará. E agora a gente vê isso ser exposto de uma forma sem precedentes, com impacto na campanha presidencial. Bem-vinda de volta, Isabel. >> Oi, Clarissa. Assim, o stopim para que

Michele Bolsonaro fizesse essa publicação foi a última negativa, o que colocou uma espécie de pical em uma tentativa dela de articular para uma aliada na chapa ao Senado pelo estado do Ceará. Tem bastante tempo que a gente tem eh acompanhado essa situação. A Michele articula pela Priscila Costa e teve uma negativa de Flávio Bolsonaro que quer colocar na chapa o Aides, que é pai do André Fernandes, atual presidente do PL no estado do Ceará. Então, eh, a gente fala muito das críticas em relação a uma composição, por exemplo, com Ciro Gomes. muito sobre isso no início do ano, mas o que há por trás, né, nessas camadinhas é justamente essa irritação dela de ter escolhido uma aliada para disputar um cargo que ela considera importante e ter enfrentado uma negativa em um processo que foi se desgastando, se desgastando a ponto de explodir a partir dessa eh eh publicidade que se dá a um assunto que é político, é partidário, mas é também familiar.

quando ela eh resolve falar sobre o assunto em um vídeo bastante extenso e sem poupar críticas ao próprioado, ela expõe camadas de uma relação que não é de hoje, que não é boa. Eh, eu tô falando aqui de um estopim, não tô falando que é a única questão que há por trás dessa publicação de Michele, porque ao longo dos últimos meses a gente foi mapeando um agravamento dessa relação que é historicamente ruim. Esse agravamento passa por trocas de xingamentos entre Michele e Flávio que são relatadas por aliados. E agora, eh, o, o estrondo está feito. O que a gente observa de comportamento político é de um certo cuidado de Flávio Bolsonaro em não partir para um embate direto com Michele Bolsonaro, em não escalar e ficar num bate rebate, porque isso pode ser muito prejudicial pra campanha dele.

A Michele, ela tem uma importância dentro da direita bolsonarista de conectar o bolsonarismo com as mulheres. Ela fala sobre isso nesse histórico do vídeo, de quando ela assume a liderança do PL Mulher, do trabalho que ela faz Brasil aa de organizar essa estrutura, de estreitar laços. E quando ela não tem um uma demanda para ter uma candidata em cada, o o sentimento que ela relata ali é de que o trabalho dela é meio que em vão. Pera aí, eu tô tentando ajudar a estreitar laços de Flávio do bolsonarismo como um todo com a o público feminino, a mulher evangélica, por exemplo, mas na hora de ter uma mulher escolhida na chapa, essa mulher é preterida em torno de outros interesses e é preterida pela escolha de um homem na chapa, que é justamente o Auxídius Fernandes. Então tem muita delicadeza na forma como a campanha de Flávio Bolsonaro lida com esse assunto. Ele

falou ali numa questão do jogo do Brasil, depois pediu desculpas, mas são desculpas que não colam muito e que novamente tem um potencial de crise e é crise interna de PL para PL sem fatores eh externos em relação a isso. Aí o cuidado e o cálculo que precisa ser feito está sendo feito nas respostas a Michele.