---
video_title: "Análise: O interesse dos EUA na nova ameaça de taxação ao Brasil | WW"
video_id: T-Q_4K2G29M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T-Q_4K2G29M
video_date: 2026-06-04T01:57:44+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos acusou o Brasil de se omitir no combate ao trabalho forçado e fez o presidente Donald Trump propor uma nova tarifa contra os produtos nacionais. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira, o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e o diretor-executivo da Eurasia Group, Christopher Garman, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo de Donald Trump acusou o Brasil de se omitir no combate ao trabalho forçado e propôs mais uma nova tarifa contra produtos nacionais. Reportagem de Luciana Varal. >> Um novo fator se soma a crise entre Brasília e Washington. O escritório do representante comercial americano, o USTR, ameaça tarifar em 12,5% o Brasil e outros 59 países por supostas falhas em combater o trabalho forçado. A taxa se juntaria a outra, de 25% que os Estados Unidos propuseram na terça-feira. Com isso, o tarifaço

chegaria a 37,5% em determinados produtos, parecido com os valores vistos no ano passado. Em reunião ministerial, nesta quarta, o governo diz que a nova ameaça dos Estados Unidos é protecionista e fala em reciprocidade. Nós somos muito grandes, nós temos muita história e nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Não é possível. Ninguém pode dizer que o Brasil se negou a negociar com os Estados Unidos.

>> Apesar da crise, o Planalto ainda vê espaço para negociações técnicas. O presidente Lula diz que pretende mandar uma carta a Donald Trump e se encontrar com o mandatário americano durante uma reunião do G7 na França. E a gente, eu nem ia no G7, agora eu vou, porque é preciso, é preciso alguém tentar colocar o corte na casa e dar um paradeiro nessa coisa que está acontecendo de desmonte do multilateralismo, desmonte da democracia e desvalorização das instituições. Enquanto Lula continua a criticar uma suposta interferência dos irmãos Bolsonaro nas ações de Trump, Flávio Bolsonaro explora os ataques do presidente brasileiro ao secretário de Estado americano, Marco Rubio, alegando que a atitude fecha portas para qualquer entendimento. O senador e pré-candidato à presidência tenta se posicionar num meiotermo, nem tão próximo de Trump, a ponto de se vincular ao possível novo tarifaço, nem tão distante, a ponto de apagar sua contribuição para designar facções como terroristas.

>> Não é a questão de discussão sobre apoio internacional, não. Não fui pedir apoio eleitoral para ninguém. Eu fui lá defender bandeiras que são importantes pro povo brasileiro. >> A percepção em Brasília é que novas frentes de atrito se ampliam num cenário crescente de imprevisibilidade, mas nos bastidores o caminho da crise deve depender menos dos embates de discursos político-eleitorais e mais da disposição da Casa Branca em negociar. Eh, Chris, a Easia, nossos parceiros de conteúdo, vem e semana após semana. Eu

acho que essa é previsão de vocês já tem mais ou menos mês e meio, dois meses dizendo, olha que o espaço para negociação sobre tarifas, né, exclusivamente sobre tarifas entre Brasil e Estados Unidos está estreitando, tá ficando cada vez com menos margem, menos possibilidade de manobra. Qual é a sua avaliação daqui paraa frente? Olha, a gente não acredita num assim num grande grau de manobra para poder negociar uma redução das tarifas que foram propostas pelo USTR, passaram um período de consulta que pode ser implementado no mês de julho. É porque no fundo a gente tem que também reconhecer que a decisão, a proposta tarifa de 25% e agora essa outra global que pode se adicionar mais 12,5 faz parte de processo que você colocou na sua abertura, William, que é eh a Suprema Corte Americana derrubou o instrumento a IPA, né, eh globalmente. E as investigações 301 são para repor as tarifas que foram derrubadas paraa Suprema Corte Americana. E a tarifa que

foi derrubada no Brasil foi uma tarifa de 40%, aí sobrou de 50% sobrou 10. Então a 40% que foi derrubada, o propôs reposição de 25. Então veja que o governo americano até reduziu eles não repuseram totalmente a tarifa que foi derrubada pela primeira cor 12 vai chegar quase lá >> vai chegar aí seria uns 30 e 37,5 em vez de 50. Então, então os 40 caiu para 25 e o 10 foi para 12, se você ar duas tarifas. Então, se você colocar de um seta ótica, não é? O que o US e o

governo americano fez foi uma descalada visavime de tarifas que que vingava antes da decisão do Supremo americano, não é? Eh, aí e era mais incumbente ao governo brasileiro vir para os Estados Unidos e oferecer concessões para evitar que essa recomposição ocorre. E o governo brasileiro não deu grandes concessões, não participou de um acordo de minais críticos com o qual o governo americano estava querendo. Então, faltando um um concessões maiores, veio a decisão dessa recomposição parcial. Então eu acho que essa essa decisão tarifada dos Estados Unidos já tava meio contratada e e o requisito era do governo brasileiro evitar que viesse, mas a inércia era para algo vir. Por isso que a gente

estava não vendo avançando nas negociações. O mais tempo que a gente chega para eleição, fica o difícil também de você negociar. E veja a retórica do presidente Lula agora. É claro que ele diz que tá sendo, que ele foi surpreendido, que é um choque, mas não dá para levar, >> isso é um pouco de retórica de de também ter um apoio doméstico, né, e uma postura mais anteamericana. Mas isso é porque a eleição tá chegando.

>> Loural, não tivemos nesse sentido grande empenho em evitar o que todo mundo tava vendo que vinha para cima. >> É claro. E havia muito que oferecer, né? Porque nessas horas é vantajoso você ser um país protecionista, porque você tem muita gordura para queimar. Mas essa não é a política do governo atual do Brasil, né? A gente tá 37,5%,

a nossa tarifa para automóveis é 35%. Já viu algum carro americano andando por aí feito nos Estados Unidos? Não tem, porque com 37 35% não tem como importar isso. Então, eh, produtos e industrializados 20% de tarifas é normal no Brasil. Ou seja, é impossível você importar e as coisas eh no Brasil. E aí o governo

fala: "Não, mas é a nossa tarifa eh efetiva para os produtos americanos é 3%, lógico, porque não dá para importar mais nada acima disso." Minha apuração de hoje eh é de que o presidente Trump continua com a intenção de eh ter uma boa relação com o presidente Lula, que essa é a estratégia dele, é levar isso adiante até a eleição de de ter uma boa relação com o Lula. É claro que ele torce para o Flávio Bolsonaro, porque ele pode alegar que houve toda essa afinidade que eh que ajudou o Bolsonaro a se eleger e tal. ele vai querer alegar isso, mas ele não quer apostar eh no Flávio Bolsonaro a ponto de romper com o Lula, ter uma relação ruim com o Lula, porque para ele é mais importante ainda demonstrar que ele tem uma boa liderança sobre o hemisfério ocidental, que ele transita muito bem, inclusive com Gustavo Peto, que agora tá saindo, mas com Cláudia Shinbau, que que ele é o líder do hemissério ocidental, então ele não quer essa visão de que ele é um trouble maker, que ele fica fica criando problemas, já tem problemas demais no estreito de Ormuso. Então essa é a política dele. Pode mudar, pode, mas

essa é a visão atual dele. E até mesmo essa questão da designação de terrorismo nas organizações, eh, ele ele não vê como algo assim que hostil ao Brasil, ao governo Lula. Ele realmente acredita que essa é uma forma que dá ele os outros instrumentos novos para combater o crime organizado, né? E é e essa reação de hoje do Brasil de que o Marco Rúbio, o presidente Lula confundiu completamente as coisas. Marco Rubio não tem nada a ver com tarifas. Ele não tá atuando

nessa área. Isso é o Jameson Gre. É outra história e é um processo bastante técnico. E é uma visão do presidente Trump de que os Estados Unidos tem que importar mais, exportar mais, se industrializar e, portanto, tem que ter tarifa. É o que o Trump acredita. Thaís,

a gente nesses meses que nós estamos cobrindo com um ano já, nós estamos cobrindo essa questão do tarifá, a gente sempre deu muita ênfase a capacidade barra incapacidade de grupos privados de estabelecerem um mínimo de canais de diálogo, digamos assim, talvez até de negociações. Isso não resultou em resultados palpáveis ou está resultando? Não resultou sim, William, porque eh eu acho que o setor privado brasileiro tomou o choque do ano passado, sempre houve uma presunção natural eh de que como havia eh défic na relação para o Brasil e e uma e relações muito eh eh antigas já e o Brasil é pequeno na pauta eh comercial americana, havia uma presunção de que o Brasil corria menos risco diante das ameaças. Trump, >> de contas, a gente tinha superávit. Exato. Eles têm superávit com conosco,

né? Então, eh, passado o choque, a mobilização do setor privado, foi muito interessante de ver a retomada de canais de diálogo e com quem? Diálogo com quem? Claro que com o governo americano, mas principalmente com seus pares, com seus compradores nos Estados Unidos, com as eh os setores que mais atingiam a a economia americana. no diálogo aumentou muito o fluxo, a a articulação entre eles melhorou demais. Tanto assim que

hoje eles são muito mais bem informados. Tem ninguém no setor privado surpreso com o que tá acontecendo, né? Diferentemente do presidente Lula, porque já era uma coisa esperada, >> não tem semana passada eles já estavam dizendo isso para nós. >> Exato. Então, eh, eu, eu acho assim que toda a mobilização do setor privado, alguns reconhecem que o governo fez um avanço, que o governo adotou ali, eh, principalmente na liderança do do Geraldo Alkmin, do Márcio Elias, algum pragmatismo, alguma objetividade, tal. O

próprio Itamarati conseguiu avançar um pouco mais, mas ficaram sempre presos à retórica ideológica do governo. Essa coisa do do Lula falar de multilateralismo, mas ele ser a favor de um país protecionista, como ele promoveu o tempo inteiro no Brasil. Então, eh, agora tem uma distância muito grande entre passado o susto, a, a retomada de de uma de uma, eh, uma gestão voltada paraa negociação. E, como eles sempre disseram, no final das contas, se o Brasil não aparecer para negociar, nada acontece. >> Eu posso só adicionar um ponto aqui? O

que pode? Nós temos dois tipos de negociações que podemos eh ter para frente. Uma é uma negociação mais ampla do governo brasileiro que oferece um pacote de concessões para o governo americano que possa ter uma redução linear da tarifa imposta de 25%. Tem uma chance que isso ocorra, mas não apostamos na Oráia. A outra é, você pode ter o setor privado, continuando a atuar com seus parceiros, empresas americanas e tentando ampliar o lista de isenções >> a tarifa de E a gente vê que a lista que foi publicada é um pouco mais ampla do que a lista que tinha antes anterior.

Então eu diria que >> a eficácia, o peso do 25% é um pouco menor do que no passado e pode ter negociações de você pode ampliar essa lista de isenção também. Eu diria que isso até é mais provável que ocorra do que uma negociação global, que você reduzça a tarifa de forma mais ampla. >> Retomando seu raciocínio de ontem, Cai, o que que o Sidôniio mandou fazer? Bom, o que o Lula fez hoje, basicamente, né, eh, reforçar ali os ataques e as críticas eh a uma parte do governo americano, mas principalmente a colar nos Bolsonaro a pecha de traidores da pátria, né, e sentem que isso pegou, né, tá muito claro ali. Eu sinto hoje teve uma reunião ministerial que já estava planejada, mas era uma reunião ministerial barraitoral para planejar eh daqui em diante, daqui até a eleição, basicamente valorizar inaugurações, defender o governo. Mas tem, e eu eu

sinto no geral olhando, interpretando e ouvindo e Brasília que o governo optou por dar uma aparência de negociação política, de negociação comercial com os Estados Unidos, mas focar principalmente na campanha reeleição, porque independentemente da negociação avançar com os Estados Unidos, o discurso da soberania voltou muito forte. Essa orientação do Sidônio, não só pro presidente Lula, mas também pros outros ministros. Então o o Palácio do Planalto, a campanha, ela não precisa barrar essa tarifa, porque essa tarifa o governo Lula e o petismo cola nos adversários, faz um discurso de defesa do país, que os outros são traidores da pátria, e pavimentam um caminho mais tranquilo e mais suave na percepção deles paraa reeleição. >> O Lula vai sim ao G7, Daniel. William, a tendência agora é de que vá, aliás, G7 vai ser na França e eh a gente teve hoje ali um movimento, um esbarrão praticamente do Jameson Greer, que é o chefe do USR, responsável pela aplicação das tarifas, com o Mauro Vieira, nosso chanceler, ambos estavam na sede da OCDE, que tava fazendo uma reunião ministerial anual. Eh, pelos relatos, o

Jameson Gree foi quem se aproximou do Mauro Vieira, eh, abordou o nosso chancelerir e disse que há uma disposição para continuar dialogando. A informação que a gente tem é que o Jameson Greer também acenou que eh voltando de Paris ao final desta semana ou no início da próxima semana haveria uma nova rodada de negociações com o Brasil. Fato, prioridade total do governo é eleição. Isso numa campanha, um tarifaço pode até colar bem, pode até ser envelopado, embrulhado de uma forma politicamente positiva pro governo Lula, mas também existe uma instrução do governo Lula, do próprio presidente para tentar negociar um acordo, porque se ele consegue eh tirar a economia brasileira, as empresas brasileiras dessa ameaça e dessa situação, também a avaliação no Palácio do Planalto de que consegue capitalizar de um de um ativo importante também na campanha eleitoral. Temos mais dois quase quase 3 minutos para assim encerrar esse segmento. Algo

que tá as questões tarifárias abrangem um grande número de países. O Brasil tem um lugar ali de certo destaque, mas não é o único. Agora, a questão da classificação das organizações eh eh criminosas brasileiras como terroristas, não, isso é específico. Isso tem a ver conosco direto. Se bem que outros países aqui na região também tiveram. Do ponto de vista

político, o governo brasileiro vem a público hoje diz o seguinte: "Não achamos que dá para mudar isso". Tá tentando? Acho, eu até acho que é muito difícil mudar, porque se a gente pega a política do governo Trump para América Latina, houve designação de classificação de grupos terroristas para cinco outros países, né? Você pega México, você pega Guatemala, você teve Colômbia, eh você pega o Equador, né? E além da da Venezuela. Então, e é o Salvador. Então,

acho que isso faz parte de uma política mais ampla, não é? Como eh acabou assim, o Dorival acabou de relatar, a Casa Branca como parte de uma estratégia de lei e ordem atrás do crime na América Latina, já tava um decreto já redigido já há muito tempo, tava na boca do gol. Então, então acho dificilmente reverter isso, né? Então eu acho, claro que é para o Brasil, mas também faz parte de uma estratégia mais ampla e acho que o passo paraa reconhece que é difícil reverter isso no curto prazo. E eleitoralmente eu até diria que é um incômodo para o Lula, mas se você pega a pesquisa que foi publicada hoje pela Centel, os que apoiam a a designação agora é 53%, que é menos do que era antes.

>> Então a opinião pública tá ficando um pouco menos um apoio eh amplo para essa medida. tá ficando um pouco mais dividido. >> Lurivão, >> tem mais uma fonte, me disse hoje, fonte americana, tem mais de 40 países com que tem organizações designadas terroristas eh pelos Estados Unidos no mundo inteiro. Então, tem Egito, Indonésia, Arábia Saudita, Bahren, Espanha, Reino Unido, Turquia, Irlanda. Então, me dizia essa fonte, você não acredita que o Trump tá tem problemas com esses países ou que os Estados Unidos têm problemas com esses países? Então, o problema é

com as organizações e com a visão que o Trump tem de que é mais eh eficaz eh enfrentar essas organizações no campo financeiro, no campo da da coersão. As leis americanas permitem um combate muito mais eficaz se elas forem designadas terroristas. A visão do Trump. Então, não é uma visão eh antioverno Lula, uma visão pró- direita, pró-querda. Não é esse o caso do ponto de vista do mundo Trump?