---
video_title: "Crise no STF: entenda os impactos para a Corte e para o país | CNN NOVO DIA"
video_id: Kqa2AUfagR0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kqa2AUfagR0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Durante entrevista à CNN, a advogada constitucionalista Vera Chemim comentou a crise no STF (Supremo Tribunal Federal) após as revelações envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Na avaliação da especialista, a Corte enfrenta um momento de desgaste perante a opinião pública em razão da conduta de seus integrantes. Para Chemim, diante do atual cenário, será difícil alcançar um consenso. #CNNBrasil #política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos seguir nesse assunto agora, trazendo o olhar jurídico sobre essa discussão. Para isso, contamos com ajuda, eu e o Mateus Teixeira da Vera Chemim. Ela é advogada constitucionalista com mestrado em administração pública pela Fundação de Túlio Vargas. Seja muito bem-vinda, Vera, mais uma vez um ótimo dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia, Mateus. Bom dia

para toda a sua audiência. É um prazer retornar aqui para mais uma conversa. relevante, né? >> Pois é, né, Ver? tá acompanhando essa crise no Supremo Tribunal Federal, a instituição aí no meio de um fogo cruzado, de um lado o ministro Alexandre de Moraes, do outro ministro André Mendonça, e tem um prazo de 5 dias para que eles se manifestem sobre essa crise envolvendo o Banco Master, envolvendo Daniel Vorcaro. O que cabe nesse momento

ao presidente da Suprema Corte, posteriormente, depois das manifestações dos dois ministros, não só dos dois ministros, mas também do diretor-geral da PF e do procurador-geral da República, qual que é o limite de atuação do presidente do Supremo Tribunal Federal, por quais caminhos ele pode e também quais caminhos ele deve seguir como andamento de todo esse caso, de toda essa apuração, >> tá? OK. Bom, a competência do presidente do Supremo Tribunal Federal, ela tem algumas limitações. Eh, e se tratando de um caso, eu diria, inédito como esse, em que nós estamos constatando eh um conflito de natureza eh interpessoal e, por que não política. Nós precisamos eh observar que o ministro Edson Paquim eh ele terá uma ardua missão e eh de tentar eh na melhor das hipóteses, Carol, pacificar essa crise, especialmente entre o ministro André Mendonça e o ministro Alexandre de Moraes. Veja que é uma um

conflito e extremamente relevante, cujo pano de fundo, lamentavelmente eh é a intenção, a finalidade de criar um impasse no sentido de retirar a relatoria de André Mendonça, no que se refere ao caso master e do NSS, eh, por razões óbvias. a a finalidade eh é essa. E nesse ponto, eh, o ministro Edson Faquim, eh, aí que eu que eu afirmo que ele vai ter limitações nesse sentido, até porque eu considero que é preciso que haja muita habilidade, né, no sentido de tentar minimizar esse conflito e levar e pacificar essa relação entre os dois ministros. Isso se foi consequência de entre todos os ministros, porque nós sabemos, Carol, que o Supremo e se se encontra dividido. Nós temos duas alas no Supremo. Uma ala que tende

a favorecer o ministro Alexandre de Moraes e a outra ala que tende a defender a conduta adotada pelo ministro André Mendonça. Mas veja bem, e não não se trata de apenas eh defender, favorecer ou não favorecer. É preciso que se analise o contexto todo eh do ponto de vista legal, né? Tanto no que se refere à conduta de de Alexandre de Morais, que foi divulgada com a quebra do sigilo desse relatório da Polícia Federal. E diga de passagem, essa quebra de sigilo foi decidida por André Mendonça enquanto relator. E aí eu já

aproveito para chamar a atenção que enquanto relator ele tem a prerrogativa, de acordo com o regimento interno do Supremo Tribunal Federal de decidir o momento certo para a quebra desse desse sigilo, que e foi o que ele fez com o objetivo de tornar todo o processo eh transparente, né? e obviamente por uma questão de relevante interesse público. Eh, é esse é o lado inicial que eu poderia discutir. Tem muita coisa para discutir desse lado também do André Mendonça. E do outro lado, Carol, a tudo que foi eh citado no que se refere à conduta do ministro Alexandre Moraes é muito grave.

Trata-se de uma situação de extrema gravidade quando nós temos um membro do Supremo Tribunal Federal envolvido, eh, vamos dizer assim, em atos que obviamente terão que ser comprovados ainda, mas nós temos fatos que remetem a indícios suficientes de autoria e materialidade de crime, eh, e que poderão, obviamente, ente eh tornar Alexandre de Moraes um réu. Então, nesse sentido, é que ele reagiu de uma forma violenta, eh, tentando acusar o colega de de qualquer forma e para tentar criar uma cortina de fumaça, eh, no sentido de, a, de chamar a atenção da opinião pública para dar a seguinte mensagem: "Ah, e ele, e a, veja bem, ele nem sequer até agora ele nem ele sequer explicou todo aquele relacionamento com o VCAR, o fo gerado contrato da sua esposa, as tentativas de proteção vorcula, eh com relação a a interferir na na atuação da PGR e da Polícia Federal para tentar protegê-lo. Nada disso foi explicado. Ao contrário, ele contraataca para poder se defender. E como eu falei, eh eh tentar fazer com que agora não seja ele o único protagonista de tudo isso e sim eh o o em conjunto com ele o André Mendonça, para quê? para criar um

é o que eu chamaria de uma pseudodúvida razoável, como a gente coloca em direito, sobre a conduta de de de Mendonça. Então, nesse sentido, eu acredito que Edson Paquim terá muita dificuldade para solucionar esse problema e ele terá que contar com a unidade do plenário. Quer dizer, o plenário vai ter que deixar de lado toda e qualquer eh eh restrição com relação a ambos os ministros para que se chegue a um consenso sobre o que poderá ser feito e e o o o e o como o caminho a ser seguido nesse sentido. >> Contratar de Alexandre de Moraes que vem inclusive no inquérito das fake news, que é um outro ponto também de debate jurídico. Mas quem faz a pergunta agora é o Mateus Teixeira para você, Vera. Por

favor, Mateus. >> Doutora, obrigado pela disponibilidade estar aqui. Eu queria ouvir da senhora que acompanha o direito e é especialista do ponto de vista técnico, jurídico, processual, qual saída que a senhora imagina possível para todo esse embrolho? Eh, por exemplo, vai ser julgado o ministro Alexandre de Moraes, mas a Procuradoria Geral da República pediu para que isso não aconteça. O que pode ser julgado ali de fato? o

relatório da Polícia Federal, que de fato apresenta ali elementos gravíssimos, mas é o relatório de informação. Vai ser julgado o pedido de ofício de um ministro de André Mendonça contra Alexandre de Moraes e da mesma forma o pedido apresentado agora por Alexandre de Moraes contra André Mendonça, também de ofício dentro do inquérito das fake news. O Supremo se reúne para julgar isso. Quem pode julgar a Tofol tá impedido. Morais não vai julgar ele mesmo, nem Mendonça, ele mesmo. os colegas que julgam o que que a

senhora imagina, vislumbra como solução do ponto de vista processual pro plenário se reunir e sentar o que vai estar em julgamento, qual pedido, de qual órgão, um pedido do próprio ministro contra o outro e depois julga o pedido do outro contra aquele ministro. Enfim, a solução é processual para esse embrolho que a senhora imagina. >> Bom dia, Mateus, mais uma vez. Olha, Mateus, a a situação é bastante complexa. Eh, você veja que, eh, é lamentável, mas é um circo armado. Eu

diria que é um circo armado, né, no sentido de que o Supremo, eu só queria colocar essa consideração inicial de o Supremo, ele já vem enfrentando uma crise junto à opinião pública, uma crise correspondente à sua conduta, né? Eh, e principalmente com relação à falta de segurança jurídica, eh, no no tocante a necessidade de justiça que tem todo o cidadão brasileiro. Então, nós não temos nenhuma garantia de segurança jurídica e não temos nenhuma credibilidade por parte do do Supremo, né, no que se refere ao cidadão comum. Então, e essa crise já que já vinha vindo já era grave. Agora vamos acrescentar como conforme eu coloquei para Carol, mais uma crise que remete a conflitos entre membros do próprio Supremo Tribunal Federal. Eh, eh eh e pior, né, eh com

com eh eh remetendo a conduta desses dois ministros, eh colocando em dúvida, principalmente agora, a conduta do ministro André Mendonça, da a seriedade da conduta e no que se refere ao Alexandre Mores, eu acho que não há o que se comentar, porque realmente a a situação é muito grave. Então, respondendo à sua questão, ah, nós teremos que, veja, temos aí mais um fator para complicador. É, no relatório da Polícia Federal citam-se os seguintes nomes da do PGR, né, do Paulo Gonê, do Fábio Faria, do Vorcaro, obviamente, do Alexandre de Morais e do diretor da Polícia Federal que é o Andrei Rodrigos, assim, assim como outros que a gente poderá ao longo de uma investigação que poderá ou não ser aberta descobrir aí novos atores aí em todo esse embróvio. Então, em primeiro lugar, você verifique que a gente não tem como eh resolver essa questão. Não, agora de imediato. Nós

vamos desconfiar do PGR, desconfiar do diretor geral da Polícia Federal, desconfiar de Morais e desconfiar do de de Medonça. Qual seria a saída? Eu diria que nós temos soluções paliativas de caráter imediato. O que queim poderia fazer a princípio? eh tentar uma reunir os todos os membros do Supremo Tribunal Federal no sentido de debater todo esse contexto, mas obviamente, como você bem colocou, sem a presença de Morais, Mendonça, Tofre se encontra-se impedido. Então nós teríamos apenas sete

ministros para participar desse debate. Eu não acredito, Mateus, que você possa chegar a um consenso nesse sentido, não no atual estado de coisas. Os ânimos estão muito acirrados, né? E sem contar que nós temos como como, digamos assim, como pano de fundo o fantasma do inquérito das fake news, né? Nós sabemos todos que esse inquérito nasceu ilegal, não houve qualquer provocação. Veja bem,

é uma acusação que está se dando também se eh está se transferindo também a Mendonça no sentido de que ele teria requisitado uma investigação sem provocação da PGR ou da Polícia Federal. Vamos lá para trás em 2019 e Dias Tofil, enquanto presidente do Supremo Tribunal Federal instaurou o inquérito das fake news sem qualquer provocação da PGR e tampouco da Polícia Federal, ou seja, por livre iniciativa. E o pior, nomeou o ministro relator, que seria o Alexandre de Moraes, ao invés de proceder a um sorteio, conforme determina o regimento interno, né? Então essa é a primeira ilegalidade. A segunda ilegalidade, o Código de Processo Penal determina, né, uma certa duração para um um inquérito policial que até hoje não terminou. Então, trata-se de um

inquérito ilegal também, por contrariar o Código de Processo Penal, tá? E ainda, eh, eu, deixa eu ver como é que eu queria colocar para você. Eh, sim, o objeto desse inquérito no início já foi duramente questionado, que era um bejeto amplo, genérico, ou seja, para para proteger os membros do Supremo Tribunal Federal de desinformação, de ameaças, etc, etc. E agora o que acontece? O Alexandre de Moraes toma a iniciativa, né, de usar esse mesmo inquérito para acusar o André Mendonça, ou seja, para acusar um dos seus pares, ao invés de explicar tudo o que se no que o que se refere à sua conduta no contexto que envolve a a a o o empresário Vcário Vorco. Então, nós

temos aí várias ilegalidades, né, que permitem a a que que no futuro, talvez distante, tudo isso venha a ser declar venha haja uma declaração de nulidade de todos esses atos judiciais. E da mesma forma, Mateus, na hipótese que eh de que André Mendonça tenha extrapolado dos seus limites legais, haveria também uma declaração de nulidade de todos os atos judiciais do de André Mendonça. Vera Chemina nessa conversa com a gente, advogada constitucionalista, elencando aí vários pontos eh com relação a esse caso, essa crise que não é só institucional, como a Vera coloca nessa conversa, mas também de confiança nesse momento junto ao Supremo Tribunal Federal. Vera, muito obrigada por essa conversa e até uma próxima oportunidade. >> Eu que agradeço a oportunidade, um bom dia para você, para Mateus e e a toda a sua audiência.

>> Obrigada, Va. Obrigada, Mateus. Daqui a pouquinho a gente conversa mais com o nosso analista lá em Brasília.