---
video_title: "Emendas parlamentares: Partidos veem briga por orçamento em ações de Dino | CNN 360°"
video_id: hKaZTAj86j8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hKaZTAj86j8
video_date: 2026-07-15T19:11:52+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), publicou uma decisão nesta quarta-feira (15) em que intima lideranças de todos os 21 partidos com representação no Congresso Nacional para que prestem explicações, no prazo de dez dias, sobre como definem e distribuem emendas parlamentares. A apuração é de Edilene Lopes, analista de Política da CNN. #CNNBrasil  #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Onde também está Edilene Lopes que vem pra tela aqui. Meu boa tarde a você, Edilene. Você nos traz apuração que indica que os partidos políticos têm visto uma briga por orçamento nas ações de Flávio Dino. Explica pra gente esta percepção. Mais uma vez, boa tarde.

>> Boa tarde, Yuri. Boa tarde a toda a nossa audiência. O temor dos partidos que nós relatamos ontem aqui no 360 se concretizou. O ministro Flávio Dino chamou todos os presidentes a se explicarem sobre a destinação de emendas por aqueles que não têm mandato e pelos próprios presidentes do dos partidos. Vamos lembrar que no Brasil os comandantes de várias legendas não são deputados federais. Isso significa que

não tem mandatos e não podem fazer a liberação de emendas. Mas os que não têm mandatos e o presidente que até o momento foi chamado por Flávio Dino a se explicar não negou que tenha encaminhado aquelas demandas que ele recebe para que os parlamentares, os líderes destinem essas emendas. Ou seja, nas explicações, ou os presidentes dos partidos terão que mentir ou eles vão admitir, como tem feito os interpelados até o momento, que há sim um encaminhamento, que isso faz parte da dinâmica partidária. Só que eles já prevêem um próximo passo de Flávio Dino. Eles acreditam que o ministro do Supremo Tribunal Federal deva propor um novo regramento para destinação de emendas e eles acreditam que esse tem um objetivo comum, que inclusive já foi antecipado pelo próprio Flávio Dino, que é a moralização da destinação de emendas. De 2015 para cá,

o Congresso tem ficado cada vez mais forte. foi instaurado um orçamento em positivo, significa que aumenta a parcela do orçamento federal que pode ser indicado ou ter a destinação indicada pelos parlamentares e com isso o governo fica com orçamento muito engessado. Então o que os presidentes de partidos veem é que Flávio Dino está atuando para flexibilizar o orçamento para dar mais margem de atuação para o governo federal e acreditam que depois desse pedido de explicações, Flávio Dino deva chamar para um novo regramo. Quando isso pode acontecer? Eu apurei no Supremo Tribunal Federal. Esses partidos

têm 10 dias, conforme já havia dito Flávio Dino para poder se explicarem. E em mais ou menos em uns 15 dias ele deve de fato ter alguma orientação para essas lideranças partidárias. Fato é está dado os próprios interpelados até o momento que é Valdemar da Costa Neto, presidente do PLI, Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara dos Deputados, admitiram que fazem atuação partidária para poder destinar emendas, mas não assinam porque não tem mandato. Então, diante do quadro colocado por esses parlamentares e por aqueles também que não são, que não t mandato, Flávio Dino deve fazer alguma proposta de forma que os recursos de emendas sejam destinados para projetos estruturantes, que é o que prevê o governo federal, para que o dinheiro não seja usado de forma eleitoreira e nem descentralizado de forma que não priorize aquelas propostas que são de fato para atender necessidades da população com obras maiores. Então, que os presidentes de partidos vêm é que há uma prioridade para o orçamento federal e que isso está sendo feito via Supremo Tribunal Federal.