---
video_title: "CNN NOVO DIA - 25/05/2026"
video_id: SGz2h4jFIvA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SGz2h4jFIvA
video_date: 2026-05-25T12:07:30+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta segunda-feira, 25 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6 horas em ponto, horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na programação [música] ao vivo da CNN Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima segunda-feira, hoje 25 de maio de [música] 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te contando o que é notícia [música] hoje. Presidente Lula e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, devem se reunir nesta segunda-feira [música] para discutir a proposta do fim da jornada 6 por1. É assunto que vem lá de [música] Brasília com Pedro Moreira. Oi,

Pedro. Bom dia. [música] >> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótimo começo de semana para quem tá com a gente. Essa reunião, nessa reunião

também devem participar ministros e líderes do governo [música] no Congresso Nacional. A princípio, parece haver consenso paraa redução da jornada de 44 para 40 horas semanais e das seis da escala 6 por1 paraa escala 5x2. [música] Uhum. >> Agora falta definir um período de transição para que a nova jornada de trabalho seja implementada e essa reunião deve tratar disso. Daqui a pouquinho eu trago mais detalhes, Carol, sobre a quantas anda a tramitação do fim da jornada seis poru no Congresso Nacional.

>> Combinado. Então, Pedro, também tem informação chegando com o nosso analista Telcuri. Nessa semana o Supremo Tribunal Federal julga os recursos apresentados pelas [música] empresas de tecnologia contra a decisão da Corte que ampliou a responsabilização das Big Teex. Té, bom [música] dia. >> Carol, bom dia para você. Uma ótima

semana para quem nos acompanha. Houve apresentação de recursos a essa decisão tomada em junho do ano passado pelo Supremo Tribunal Federal e que [música] aumentou a responsabilização das plataformas digitais, em especial sobre os conteúdos [música] publicados por terceiros nas redes sociais. O Supremo vai começar a se debruçar sobre esse assunto já nessa [música] semana. São ações que são sobre a relatoria do ministro José Antônio de Astofle lá no STF. >> Daqui a pouco falamos mais sobre esse assunto [música] com Té Curi. Até já,

Té. Até >> também tem destaque lá do Rio de Janeiro. Hoje será retomado o julgamento do ex-vereador Jairinho e Monique Medeiros pela morte do menino em Riborel de [música] 4 anos. Roberta Camargo é quem vai acompanhar. Bom dia, Roberta.

Oi, Carol. Bom dia para você. Uma ótima semana para todo mundo que nos acompanha. [música] Bom dia a todos. A gente teve por lá. nesse início de

julgamento há cerca de dois meses e hoje estaremos em peso de novo para acompanhar o andamento disso. A expectativa é de que esse juri popular dure vários dias, até semanas, viu? Mas a gente a gente vai contando tudo para vocês aqui em tempo real. A gente vai acompanhando tudo. Volto com você, Carol.

>> Rinado, Roberta, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Em São Paulo, a justiça nega pedido de liberdade de Deolane Bezerra. É assunto para o Guilherme Rajão. Oi, Guilherme. Bom dia.

[música] >> Bom dia para você, Carol, para todo mundo que nos acompanha. Exatamente. Na última sexta-feira, o Tribunal de Justiça de São Paulo negou o pedido de liberdade da defesa de Deolane Bezerra, que estava baseado na questão no fato de que Deolani é mãe de uma criança menor de idade, de apenas 12 anos. Também no final de semana, no último sábado, o ministro Flávio Dino também tomou uma decisão sobre esse caso, decisão publicada no domingo e que traz uma série de pontos que mostram, portanto, no entendimento do ministro do Supremo Tribunal Federal, de que não há ilegalidade na prisão da influenciadora Deolane Bezerra. Todos os detalhes nós contamos em seguida aqui no CNN Novo Dia. Carol,

>> combinado, Rajão. Também vamos falar sobre prestação [música] de serviço. Nessa semana termina o prazo para declaração do imposto de renda. Vamos falar com Gabriela Garcia, que vai trazer todos os detalhes pra gente nessa edição. [música] Bom dia, Gabi.

Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Bom início de semana. Pois é, o prazo encerra no dia [música] 29 de maio, sexta-feira. E segundo a Receita

Federal, 30%. dos eh contribuintes esperados ainda não enviaram a declaração do imposto de renda, portanto tem agora até essa última semana para fazer isso. Também a Receita Federal ressalta que deixar pra última hora pode aumentar o risco de erros e aí do contribuinte acabar caindo na chamada malha fina. Daqui a pouco a gente traz os detalhes, como é que faz, né, para fazer a declaração do imposto de renda, os prazos também. Lembrando que na sexta-feira também [música] eh está previsto o primeiro lote da restituição do imposto de renda. Então,

daqui a pouquinho eu trago os detalhes. >> Obrigada, Gabi. Daqui a pouquinho a gente conversa mais nessa edição. Também tem destaque internacional. Estados [música] Unidos e Irã sinalizaram progresso nas negociações para o fim da guerra. Mas o presidente americano

Donald Trump disse que Washington [música] não vai apressar as conversas. A declaração acontece um dia depois de dizer que um acordo com o Irã estava prestes [música] a ser finalizado. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse hoje que os Estados Unidos encontrarão outro caminho se o acordo fracassar. E também trazemos previsão do tempo. A chuva mais intensa hoje se concentra no norte do [música] Brasil. Mato Grosso do

Sul, São Paulo e Paraná também podem enfrentar temporais. O friozinho continua no centro [música] sul do país, mas sem chances de recorde. Os detalhes te contamos [música] nessa edição. E também falamos sobre esporte, vamos falar sobre Brasileirão. Corinthians [música] bate o Atlético Mineiro com um golaço no fim da partida, enquanto o Vasco perde para o Red Bull Bragantino e segue [música] perto do Z4. Daqui a

pouco o Jaro Nascimento chega com todas as informações. Esses e outros [música] destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E já começamos essa edição com informações lá de Brasília. Hoje o presidente Lula e o presidente da Câmara dos Deputados Ugumota devem se reunir para debater a proposta do fim da jornada 6 por1. Esse encontro mira o entendimento com relação a alguns pontos que ainda causam divergências, por exemplo, regra de transição para a implementação dessa nova jornada de trabalho. Inclusive, esse impasse

motivou o adiamento do parecer da proposta na semana passada. Pedro Moreira tá com a gente, tá lá em Brasília. vai contar em que pé estão essas conversas e quais são as expectativas por aí, Pedro, se de fato poderemos ter a votação desse parecer nessa semana e o que esperar desse encontro entre Lula e Hugo Mota aí em Brasília. Mais uma vez, bom dia para você. >> Oi, Carol, bom dia para você também. É

ótimo dia, ótimo começo de semana para quem tá com a gente. Carol, essa reunião entre o presidente Lula e o presidente da Câmara Algumota ainda não está oficialmente confirmada na agenda dos dois, mas há essa expectativa assim, inclusive nesse encontro também devem participar eh o ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, e também o ministro do Trabalho, Luiz Marinho. E também seria possível a participação de líderes do governo no Congresso Nacional. Eh, o grande impasse do momento é realmente com relação a ao período de transição, né? se a se essa PEC, se essa proposta de emenda constituição que reduz a jornada de trabalho no Brasil, se ela entraria em vigor eh assim, imediatamente após a promulgação pelo Congresso ou se o texto preveria um período, né, alongado para que a jornada fosse reduzida gradualmente. Eh,

atualmente há uma proposta na mesa que escalona essa redução de jornada ao longo de 2 anos. A gente até preparou uma arte, Carol, para explicar para quem tá em casa qual que é a ideia do momento, né, que tá sendo negociada entre o relator, os líderes partidários e o governo. Seria uma redução inicial da primeira hora, ou seja, a gente tem hoje a jornada de 44 horas semanais, ela seria reduzida para 40 horas semanais, sem [roncando] redução de salários e também a jornada passaria dos atuais 6 por um para 5x2, né? Cinco dias trabalhados para dois dias de folga. O relator, por enquanto, defende, né, no texto, que não sejam necessariamente dias consecutivos. os dois dias de folga

vão poder ser negociados entre empresários e eh trabalhadores para acontecer qualquer dia da semana. Preferencialmente uma das folgas tem que ser no domingo. Mas aí com relação à transição, a gente tem essa proposta inicial que eh essa proposta que está no momento sendo discutida, né, que faria com que a primeira hora fosse reduzida já neste primeiro ano, 4 meses depois da promulgação da PEC. E aí, no ano seguinte uma redução de mais uma hora e por fim em 2028 a redução das duas últimas horas que faltam. Eh, havia propostas eh até de transições mais longas, inclusive a oposição apresentou duas propostas de emenda eh alongando a transição por um período de 10 anos.

Esse período foi considerado muito longo, né? A repercussão foi negativa, inclusive uma das emendas foi até retirada. O que a gente vê hoje, então, é o governo defendendo inicialmente uma implementação imediata, mas topando negociar, Carol, diante dos apelos dos empresários que vêm sendo acolhidos pela oposição no Congresso Nacional, que eh eh falam de um dos impactos econômicos, né, pro pro setor produtivo com relação a essa redução de jornada, querendo eh permitir que os empresários tenham um tempo maior para se adaptar. esse apelo que a oposição vem fazendo. E a oposição é necessária para que o governo consiga o número de votos necessários, né, para aprovar a PEC. Eh, vem seguindo o que o

discurso que os empresários vêm defendendo também. E a o setor produtivo não queria redução nenhuma, né, Carol, mas já que ela vai acontecer, que ela seja então feita de forma escalonada. Eh, a ideia eh tentar fechar essa questão da transição ao longo dessa semana, Carol, porque como você disse, a o relatório, né, do deputado Léo Prates, que é o relator dessa proposta, era esperado paraa semana passada. ele acabou tendo que adiar a entrega, né, que estava combinada, pré-combinada com o presidente da Câmara Algumota para definir essa questão da transição. Então, a expectativa é que possa ser encontrado um consenso ainda essa semana para que a proposta seja votada na próxima quinta-feira, tanto na comissão especial que analisa o texto, quanto no plenário da Câmara. A gente lembra que

por ser uma mudança na Constituição é necessário um quórum mais qualificado, né, um número maior de votos. Na Câmara, por exemplo, dos 513 deputados, seriam necessários os votos de 308 em duas votações separadas, né, em dois turnos. A ideia do presidente da Câmara, Mota, ainda é tentar concluir essa tramitação na Câmara essa semana, dentro do mês de maio para enviar essa proposta pro Senado. Carol, então a gente fica de olho nessa reunião de hoje, se ela acontecer mesmo e se vai ser divulgado algum resultado logo depois do encontro, né, pra gente saber que rumos esse texto vai tomar no Congresso Nacional. Mas é o que a gente vem falando, há uma um apelo popular, há uma um clima de aprovação no na Câmara, pelo menos nesse momento, que esse texto vai ser aprovado lá com a defesa do presidente da Câmara Ogumota, que também quer eh apadrinhou essa proposta, né, Carol, quer também eh puxar um pouquinho da paternidade dessa redução neste ano eleitoral, assim como quer o governo. A ideia realmente é

fazer um texto mais enxuto nessa PEC. O deputado Léo Prates, que é o relator, vem falando isso. E aí, especificidades de profissões que já têm jornadas reduzidas previstas em lei ou jornadas especiais, né, como funcionários do setor aéreo, pessoas que trabalham embarcadas, eh profissionais da área de saúde, esses que têm eh escalas já diferenciadas. Esses casos específicos seriam tratados em um projeto de lei que tramitaria depois em separado. E aí nesse ponto aquele projeto inicial que o governo tinha mandado pro Congresso em regime de urgência seria serviria como base para tratar dessas especificidades.

Mas na Constituição então ficaria definido, né, essa redução para 40 horas semanais numa escala de 5x2. Carol, >> obrigada, Pedro, trazendo pra gente em detalhes as conversas que acontecem lá em Brasília. Daqui a pouquinho a gente conversa mais, Pedro. Ainda sobre esse assunto, temos o Té Curi, nosso analista aqui ao meu lado. Tudo bom, Té? Mais uma

vez, bom dia. >> Tudo bem, Carol? Bom dia e bom começo de semana. >> Chama a atenção para um ponto que o Pedro destaca quando ele traz as informações aqui pra gente, que é, ó, tem um clima na Câmara dos Deputados para que de fato o texto avance. Passando na Câmara, o texto vai para o Senado. Por lá, qualquer o ambiente que

o governo deve encontrar, porque vale lembrar que o contexto em que tudo isso acontece, a relação entre o governo e o Senado, em especial na figura do presidente da casa, Daviel Columbri, não tá em seu melhor momento. Basta lembrar o que foi a derrota histórica de Jorge Messias aí pra gente apontar o fato mais recente. >> Sem dúvida, Carol. Bom, vamos lá. O presidente Lula e o Hugo Mota vão conversar hoje, mas o Hugo Mota, ele tem sido um personagem no Congresso Nacional que tem tentado reaproximar o presidente da República do presidente do Senado Federal, Davi Columb, justamente depois do que aconteceu eh nesse último mês com a rejeição histórica do Jorge Messias, que foi indicado para uma vaga no Supremo Tribunal Federal e foi rejeitado pelo Senado, comandado pelo Davi Al Columb desde que houve essa rejeição histórica ao Columb e o presidente da República não tem conversado. Eles

tinham uma boa relação. O presidente Daviel Columbri foi eleito depois também de uma articulação e apoio do governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Houve a rejeição. O governo e entre outros fatores, coloca um pouco do peso também numa articulação do Davi Columbre paraa rejeição do nome do Jorge Messias. E desde então não existe uma boa relação entre os dois. Há uma boa relação sim

entre integrantes do governo e o próprio Daviel Columb, o José Múcio Monteiro, ministro da defesa e o José Guimarães das relações institucionais. São dois nomes de dentro do governo que tem tido conversas frequentes com Daviel Columbroximar os dois. E para além desses dois, de fora do governo, tem uma atuação do Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Então, o que ele tem feito é ao longo das últimas semanas tem mantido conversas com ministros do governo do presidente Lula e mantido conversas com o próprio Daviel Columbri, tentando convencê-lo da necessidade de uma reaproximação institucionalmente, mas em prol do país. Esse é o argumento que os interlocutores do Hugo Mota têm utilizado para, entre outras pautas, aprovar a PEC da segurança dos minerais críticos e a escala 6x1, que também é uma missão ali no Congresso Nacional. do Hugo Mota.

Então ele tem atuado também nesse sentido e obviamente parte eh eh dessa articulação envolve também as eleições desse ano que eh vão ter entre os seus candidatos o pai do próprio Hugo Mota disputando uma vaga no Senado da Paraíba, tentando também convencer o presidente Lula a apoiar o pai do Hugo Morto. Você vê são vários os os motivos que justificam essa articulação do presidente da Câmara dos Deputados nesse momento. >> Atuando mirando várias frentes. O presidente da Câmara dos Deputados Mota. Expectativa hoje então dessa conversa com o presidente Lula. O tema central é

justamente a proposta que prevê o fim da escala 6 por1, mas temos aí esse tema que é essa reaproximação entre Lula e Davi Columbri também surgindo nessa pauta. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Carol, >> seguimos por aqui com o destaque internacional. Estados Unidos Irã sinalizaram progresso nas negociações para o fim da guerra, mas o presidente americano Donald Trump disse que Washington não vai apareçar as conversas. O bloqueio naval dos Estados Unidos ao Irã vai continuar até o fim das negociações. Quem explica em

detalhes pra gente é a nossa correspondente em Nova York, Priscilias Beck. Depois de dizer no sábado que um acordo havia sido amplamente negociado, estava prestes a ser finalizado, neste domingo, Donald Trump disse que os negociadores americanos não deveriam se apressar e que o bloqueio aos portos iranianos seria mantido até que um consenso seja alcançado. O republicano na publicação nas redes sociais criticou o acordo firmado entre o Irã e os Estados Unidos na gestão de Barack Obama e disse que a transação negociada na sua gestão é o extremo oposto. Trump agradeceu aos aliados do Oriente Médio pela cooperação e apoio e disse que essa cooperação pode ser aprimorada se esses países aderirem aos acordos de Abraão. E ele disse que, quem sabe o Irã também pode fazer parte desses acordos. Ele se refere aos

acordos de relações diplomáticas entre Israel e os países árabes que foi estabelecido durante o seu primeiro mandato. O Irã é um inimigo histórico de Israel. Portanto, essa parte da declaração pode soar como uma provocação. Mais tarde, em um segundo post, Trump repetiu que seu acordo é melhor que o de Obama e disse que ninguém nem sabe do que se trata, porque ele ainda não foi totalmente negociado, contradizendo o post de sábado em que dizia que havia sido amplamente negociado e estava sujeito à finalização. A sinalização de que os Estados Unidos não vão ceder antes de um acordo concreto veio logo depois que Ted Cruz e outros republicanos linha dura criticaram as negociações. Cruz disse

que seria um erro desastroso se o resultado do conflito for um regime iraniano ainda governado por fundamentalistas islâmicos recebendo bilhões de dólares com capacidade de enriquecer urânio e desenvolver armas nucleares e com controle sobre o estreito de Ormus. O Irã tem indicado que um acordo com os Estados Unidos incluiria a reabertura do estreito de Ormus, mas sob o controle de terã, o alívio de sanções dos Estados Unidos, o descongelamento de bilhões de dólares de ativos iranianos no exterior e a retirada de forças americanas da região. Discussões sobre o seu programa nuclear e a entrega do urâni enriquecido seriam definidas em negociações futuras. A agência de notícias estatal iraniana Fars relata que Teran contestou a declaração feita por Trump no sábado de que o estreito de Orm seria reaberto, dizendo que a hidrovia permanecerá sob controle iraniano. Uma fonte iraniana também disse que, embora o Irã tenha concordado que a quantidade de navios retorne aos níveis pré-guerra, isso de forma alguma significa livre passagem, como existia antes na hidrovia.

Mediadores também não cravam a finalização das negociações. O primeiro-ministro do Paquistão parabenizou Trump por seus esforços extraordinários para buscar a paz, mas não mencionou nenhum acordo ou estreito de Ormous. Especialistas acreditam que as discussões podem se encarinhar para o fim da guerra, mas sem uma negociação que inclua grandes compromissos. A essa altura, a única condição que Trump mencionou que um acordo teria é a reabertura do estreito de Ormous, que o Irã diz que seria feita nos seus termos. Antes da guerra, os Estados Unidos buscavam a suspensão do programa nuclear do Irã, a entrega de urânio enriquecido e de seu arsenal de mísseis. E ainda

falavam sobre o fim do apoio a grupos armados na região e o levante da população iraniana. O Irã não concordou com nenhum desses pontos que ficariam para futuras negociações isso se forem discutidos. Portanto, os Estados Unidos neste momento, conforme o acordo vai se desenhando, não garantiram nada além de restaurar o status qu havia antes de o conflito começar. Priscila Asbec de Nova York paraa CNN Brasil. >> E temos mais destaques internacionais na Venezuela. Presos realizaram protesto

numa penitenciária. Eles relatam abusos. Os detitos exigiam a destituição do recém-nomeado diretor da prisão. Eles relataram que tiveram roupas confiscadas, que foram proibidos de receber visitas e que sofrem pressão para vender drogas. Os presos afirmam que estavam protestando de forma pacífica até que funcionários dispararam contra eles, deixando feridos. Durante os atos,

colchões em chamas foram empilhados. Familiares dos detentos entraram em confronto [música] com agentes da Guarda Nacional enquanto tentavam impedir a entrada deles. Testemunhas relataram ter ouvido gritos e disparos minutos após a chegada dos oficiais. E na China, pelo menos três pessoas morreram após fortes chuvas no fim de semana. Outras 17 ficaram feridas.

Imagens mostram os danos depois do temporal no sudoeste do país. Várias áreas ficaram completamente alagadas. As chuvas também causaram deslizamentos. Na semana passada, outras 21 pessoas morreram no Sul e no centro da China por conta das tempestades. Milhares de moradores foram obrigados a deixar as casas.

E a Organização Mundial da Saúde confirmou mais de 900 casos suspeitos de ebola na República Democrática do Congo. Até agora [música] já são 101 confirmados. Numa publicação nas redes sociais, [música] o diretor da ONS, Tedro Zadanon, disse que a violência na região dificulta os esforços para identificar infecções [música] de forma precoce. Segundo ele, quase 5 milhões de pessoas vivem em meio a um conflito na província [música] de Ituri, epicentro do surto. Tedros também afirmou que a organização e parceiros humanitários [música] de saúde mantém presença na área, que também é afetada por outras doenças. A

OMS declarou o surto uma emergência de saúde pública de interesse internacional. [música] Em entrevista à CNN, a médica infectologista Miriam Dalben, do Hospital [música] Cío Libanês, falou sobre a gravidade desse surto e avaliou que o risco de uma pandemia é baixo. >> A gente acredita que o risco da gente ter uma pandemia, igual a gente teve a de COVID, no momento ele ainda não é grande, ele é pequeno, mas quando a gente avalia todos os surtos que já aconteceram de ebola, dessa vez o surto ele demorou muito para ser detectado. Então, quando a gente compara esse surto atual com surtos anteriores, o número de casos que vê sendo detectados por dia, por semana, eh tá num num aumento assim muito expressivo, muito maior e mais acentuado do que em anos anteriores. E a gente já viu que a epidemia, você acabou de falar, né, já eh saiu da fronteira ali da República Democrática do Congo. a

gente já tem casos em Ugando, a gente já tem o o americano que foi transferido paraa Alemanha e é uma região muito sensível porque é uma região que tem conflitos internos ali, é uma região que tem muito pouco acesso à saúde, né? Então, muito muito pouco eh muito pouco preparada para um programa dessa magnitude, dá uma conjunção de fatores que favorecem se a gente não destinar recursos ali e se o mundo não destinar a sua atenção ali para controlar essa epidemia, o risco disso se alastrar e a gente ter um problema maior é muito grande.

6:41, novo Dia está de volta com informações do Rio de Janeiro e também de São Paulo. Temos Roberta Camargo e Guilherme Rajão já conectados aqui com a gente. Vamos começar aqui com a Roberta, já tá aqui do meu ladinho para trazer em detalhes o que acontece hoje lá no Rio de Janeiro. Será retomado o julgamento do ex-vereador Jairinho e Monique Medeiros, eles que são acusados da morte do menino Henriel de apenas 4 anos. Caso que aconteceu em março de 2021. A gente

aguarda aqui um desdobramento. Tribunal do Júri reunido hoje aí no Rio de Janeiro. Roberta, o que temos de detalhes? Acompanhamos aqui as várias estratégias jurídicas dos acusados. O que que você consegue antecipar aqui pra gente? Bom dia mais uma vez.

>> Oi, Carol. Bom dia de novo. Uma ótima semana para todo mundo que nos assiste. A nossa expectativa é de que esse julgamento dure dias até semanas, tá? essa expectativa que a gente tem, porque é um caso muito complexo. Esse

julgamento ia acontecer a cerca de dois meses. A gente teve em peso, a equipe da CNN Brasil esteve em peso no local do julgamento e tentou ali acompanhar de que a gente tentou, porque na verdade não aconteceu, né? eh acompanhar o que seria o início do julgamento. Neste momento lá atrás, há dois meses, cerca de dois meses, os advogados, então advogados de defesa de Jairo Souza Santos Júnior, conhecido como Dr. Jairinho, um vereador, um ex-vereador aqui da cidade, eles abandonaram o plenário e na época, então, isso fez com que o julgamento fosse remarcado. estava

por lá, Monique Medeiros, que também eh responde por essa neste caso. Mas de toda forma, como os advogados de defesa abandonaram o plenário, isso teve que ser remarcado. Foi remarcado pro dia 25 de maio. De lá para cá, houve algumas tentativas de remarcar esse esse julgamento de novo. Então, a gente acompanhou, inclusive a gente noticiou por aqui uma ocasião em que a nova defesa do Jairo Souza apresentou ali razões para que não acontecesse aqui no Rio de Janeiro. Segundo eles, tem uma

comoção pública muito grande em torno desse caso aqui no Rio. É um tribunal do júri, né? Que isso poderia afetar ali a decisão do júri. Mas por outro lado, isso foi negado também, né? A realização desse julgamento fora do Rio de Janeiro foi negada. Mas por outro lado, existe

uma comoção nacional em torno desse assunto. Isso porque tem também uma lei, né, a lei conhecida como lei em riborel, que endurece ali as medidas com relação a pessoas que fazem mal à criança, né, e também ao adolescente ali vítimas de de violência doméstica. E essa lei foi inclusive criada a cerca de 4 anos, na verdade h exatos 4 anos. Ontem completaram 4 anos da criação dessa lei e hoje então acontece esse julgamento. Aí na época a defesa nova defesa tentou eh mudar o local do julgamento que não conseguiram. Depois eles tentaram ali

com o Superior Tribunal de Justiça uma solicitação de realizar uma nova perícia num computador e num celular que fazem parte desse processo todo, afirmando precisava analisar esse material, precisava ser analisado novamente, o que também foi negado por unanimidade. O STJ negou isso tudo por unanimidade e disse: "Não, esse julgamento vai acontecer no dia 25 de maio, que de fato hoje, então, a gente vai acompanhar o início disso, né? Daqui a pouquinho a gente tá por lá para poder acompanhar esse início também de novo em peso para saber como que vai ser essa história toda. Tribunal do Júri, né, como eu falei, é um julgamento que vai se estender, a gente sabe que são dias, podem ser semanas, então a gente vai preparado para acompanhar essa essa circunstância. Vamos lembrar o que aconteceu com o menino Henri Borel lá em março de 2021. A mãe do garoto, a

Monique Medeiros, levou o garotinho de 4 anos pro hospital e afirmou que ele tinha caído da cama. Posteriormente ele veio a falecer. Um laudo do Instituto Médico Legal apontou que ele tinha 23 lesões no corpo. Foi quando a mãe Monique Medeiros e o então companheiro dela, o Jairo Souza Santo Júnior, conhecido como Dr. Jairinho, um ex-vereador, passaram a ser réus neste nessa situação. Já inclusive tá detido

no complexo gerinó. E aí então eh desde então eles passaram a ser réus. Neste caso, o caso se estendeu, a situação se estende, né, e aconteceu o julgamento em março, como eu falei, foi remarcado para hoje porque teve ali um abandono do plenário com os então advogados de defesa do Jairo Souza. E de fato hoje então este caso deve ser julgado, a gente vai acompanhar isso, é já, por volta de 9 da manhã, eh tem início esse esse julgamento, Tribunal do Júri, né? Então, ao longo desse processo, teve essa tentativa, várias tentativas da defesa de adiar isso mais uma vez, o que não foi eh bem-sucedido, né? De fato,

eles mantiveram essa data de hoje, que inclusive coincide com a data de ontem, que foi a data de criação h cerca de 4 anos, há 4 anos de criação da lei em Riborel, que endurece as penas com relação a pessoas que fazem mal a crianças e adolescentes aí vítimas de violência doméstica. Então, o Jairo Souza Santos Júnior responde inclusive por homicídio qualificado. A mãe Monique também responde promissão, porque ela chegou lá no hospital dizendo que ele tinha caído da cama e posteriormente o lá do IML demonstrou que ele tinha 23 lesões. E já a gente vai acompanhar o início do desenrolar dessa história toda. Carol, é expectativa grande, viu? Infelizmente um

caso aí que comoveu o país todo e ainda comoove, né? Uma história horrível. >> É chocante, né, Roberta? Eh, a gente, claro, acompanhou bem de perto todas essas investigações e conforme elas avançavam, quanto que ficávamos horrorizados com esse crime. É claro que a Roberta vai acompanhar o julgamento e vai trazendo informações aqui pra gente ao longo da programação.

>> Obrigada, Roberta. Em São Paulo temos Guilherme Rajão com outro destaque. Vamos falar sobre a influenciadora Deolane Bezerra. A justiça negou o pedido de liberdade da defesa da Deulane. Ela que continua detida numa penitenciária do interior do estado de São Paulo, depois daquela operação que investigu um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. Guilherme Rajão,

traz então pra gente em detalhes essa decisão da justiça. Mais uma vez, bom dia. >> Bom dia para você, Carol, para toda a nossa audiência. Exatamente. Vamos falar um pouquinho sobre essa decisão tomada pelo Tribunal de Justiça de São Paulo, decisão tomada na última sexta-feira, eh negando aí este pedido de liberdade que havia sido impetrado, portanto, pela defesa eh de Deolane Bezerra. Deolan,

que acabou contratando um dos maiores criminalistas do país, Auri Lopes Júnior, que está agora responsável pela sua defesa e que, portanto, entrou na última sexta-feira com esse pedido de liberdade que foi negado pelo Tribunal de Justiça de São Paulo. Os advogados da e Delan Bezerra, inclusive já estão aí avaliando recorrer ao Superior Tribunal de Justiça. A decisão eh uma outra decisão ainda foi tomada neste final de semana e uma decisão em uma instância ainda superior que é o Supremo Tribunal Federal. Ministro Flávio Dino acabou, portanto, no último sábado, tomando a decisão, publicando ontem, no domingo, levando em consideração uma série de fatores que haviam sido eh ponderados ali pela própria defesa da influenciadora, em especial tratando sobre a questão de que, de acordo com a defesa, ela tem uma filha de 12 anos e que isso, eh, a defesa argumenta, portanto, que em determinadas situações, como o entendimento já que havia sido já firmado pelo Supremo Tribunal Federal, havia, portanto, uma brecha para a substituição de prisão preventiva para a prisão domiciliar para mães de crianças menores de 12 anos. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, portanto, acabou eh entendendo que não havia nenhuma legalidade na prisão. Ele

cita, inclusive, sustenta sua decisão em alguns pontos. Eu vou citar eles aqui. Eh, primeiro deles, suposta atuação em núcleo financeiro ligado à organização criminosa. Segundo ponto, movimentações financeiras consideradas incompatíveis com os rendimentos declarados. A terceira, utilização de empresas apontadas como possíveis estruturas de lavagem de dinheiro. E por quarto e

último ponto, eh, o risco aplicação da lei penal. O magistrado também destacou uma série de fatores, como, por exemplo, viagens de Deolane pro exterior, como aquela que ela havia feito alguns dias antes de ser presa. Ela chegou do exterior e foi presa já é praticamente aqui no mesmo dia. E ele cita isso como possível risco de fuga. com essas decisões. Portanto, ela segue presa na

penitenciária feminina de Tupe Paulista, no interior de São Paulo. Ela está sob custódia aí na sala eh do Estado maior, prerrogativa prevista para quem possui eh número ativo eh dentro da Ordem dos Advogados do Brasil. como ela é advogada, portanto, ela tem este benefício. A gente segue acompanhando muito de perto dessa situação, mas nesse momento o que está posto é isso, uma decisão do Tribunal de Justiça de São Paulo na última sexta-feira, negando este pedido de liberdade da defesa de Deolani e também uma decisão do Supremo Tribunal Federal, em específico do ministro Flávio Dino, que também entende não haver ilegalidade na prisão da influenciadora Deolane Bezerra, que acumula milhões e milhões de seguidores [música] nas redes sociais. Caral >> e continua presa. Guilherme Rajão de São

Paulo trazendo informações aqui pra gente. Obrigada Guilherme. Aqui seguimos com previsão do tempo no novo dia. [música] Começa a previsão de hoje com as imagens de satélite. Dá para ver aqui nas imagens as nuvens carregadas que estão se espalhando pelo Brasil. é a atuação

daquele corredor de umidade que a gente tanto fala que vem lá do norte, passa pelo Centro-Oeste e consegue trazer instabilidades para as regiões Sul e Sudeste. [música] Que que tá provocando tudo isso? No norte tem aquela zona de convergência intertropical que joga ainda mais umidade pra região. No sul tem um cavalo meteorológico provocando chuva em Santa Catarina e no Paraná. E no Sudeste, um sistema de baixa pressão que deixa o tempo instável em São Paulo e no Rio de Janeiro. Em São Paulo, o

risco é de temporais. O Instituto Nacional de Meteorologia destaca essas áreas aqui em amarelo do mapa. Essas áreas estão sujeitas à chuva mais [música] intensa. Portanto, temos aqui de São Paulo até o oeste de Santa Catarina e também nesta área que vai do Maranhão até [música] o Amazonas. Na capital paulista, a gente te mostra como é que o dia tá começando. Imagens ao

vivo nesse [música] momento com muita nebulosidade amanhecer em São Paulo, viu? Inclusive tem uma garoa caindo em alguns pontos da capital paulista. Chuvinha fraca que vai e [música] volta durante a manhã dessa segunda-feira. À tarde, o sol até aparece em alguns momentos na [música] cidade, mas ainda fica friozinho. Não passa dos 21º e fica assim durante toda a semana, viu? Tem

previsão de chuva e previsão de frio, como a gente vai ver aqui no nosso telão. [música] Perceba aqui, ó, na quinta-feira não vai passar dos 18º. Essa será a máxima na quinta, amanhã máxima de 24, na quarta-feira de 21º e as noites e madrugadas mais geladas. [música] E isso também vale pra região sul. Amanhã a formação de um ciclone extra tropical deve manter o tempo fechado.

Hoje em Porto Alegre a chuva só deve cair à noite. [música] Já na terça e na quarta-feira o tempo fica bem fechado, chove a qualquer hora e fica frio à tarde. Aqui trazemos outras máximas previstas para [música] hoje. Em Curitiba não passa dos 18º, friozinho por lá, com tempo bem fechado. Em Manaus teremos máxima de 29º com risco de chuva forte, principalmente à tarde. E no Rio de Janeiro, máxima de

26, temperatura amena, com risco de uma chuva moderada na capital fluminense, [música] de onde chegam imagens ao vivo. Olha só que começa, como começa a semana por lá, tempo [música] bem fechado. Falava exatamente dessa chuva, esse tempo instável lá no Rio. Pois bem, é assim que a gente começa a segunda-feira com uma chuva que agora é fraca na capital fluminense, mas que pode ganhar intensidade nas próximas horas. tempo bem fechado. [música]

E é justamente por conta desse tempo fechado que a temperatura não sobe tanto, fica mais agradável, digamos, [música] no Rio de Janeiro e o mar mais agitado. Do Rio vamos para o Nordeste. [música] Temos imagens ao vivo agora lá de Recife. Por lá pode chover, mas é aquela chuva mais isolada, inclusive uma chuva que pode cair agora pela manhã. A gente já percebe as nuvens mais carregadas se formando por lá. No fim da manhã,

[música] essa chuva pode cair, mas o sol vai aparecer na maior parte do dia e esquenta, [música] máxima de 32º. No interior de Pernambuco é que o sol aparece, assim como em toda esta área, em amarelo aqui do mapa. E eu vou destacar principalmente essa [música] área mais central, porque temos atuação de um sistema de alta pressão. O que que isso significa? Tempo firme e seco.

[música] A umidade despenca, principalmente aqui, olha, no interior da Bahia, também no Tocantins e [música] no interior de Goiás. Temos índices de umidade na casa dos 30 e até 20%. [música] Em Brasília vai demorar para chover de novo, viu? Não tem chuva à vista nos próximos dias. O predomínio é do sol, que tá brilhando [música] com tudo lá na capital federal. Imagem bonita, hein?

Pra gente começar a semana. Temperatura amena em Brasília, mesmo com o sol aparecendo, [música] a temperatura não sobe tanto por lá. Hoje, por exemplo, termômetros variam dos 17 até os 25º e a previsão [música] é de tempo seco, firme. Nos próximos dias a gente, claro, vai monitorando e vai te contando aqui na nossa programação. Faltam 5 minutinhos para as 7 horas da manhã. Vamos com mais destaques de hoje

do novo [música] dia. Presidente Lula e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, devem se reunir hoje para debater proposta do fim da escala [música] 61. Encontro busca entendimento sobre regra de transição para a implementação da nova jornada de trabalho. Saldo do FGTS pode começar [música] a ser usado hoje para quitar dívidas por meio do desenrola. Medida faz parte da nova etapa do programa [música] e deve movimentar até R 8 bilhões deais.

Justiça do Rio de Janeiro retoma hoje o julgamento do ex-vereador Jairinho [música] e Monique Medeiros pela morte do menino em Riborel de 4 anos. Crime aconteceu em março de 2021. Estados Unidos e [música] Irã sinalizam progresso nas negociações para o fim da guerra, mas presidente Donald Trump afirma que Washington não vai apressar as conversas com Teã e que o bloqueio [música] no estreito de Ormus continua. E também trazemos aqui já de volta [música] ao nosso telão as manchetes do site da CNN. Grande cobertura sobre o fim da escala 6 por1 após reunião decisiva entre Lula e Hugo Mota. O texto

da 61 deve ser fechado hoje, daqui a pouquinho já acessando a reportagem e vários bastidores sobre o que deve ser essa conversa entre [música] o presidente Lula e também o presidente da Câmara, Hugo Mota. Temos aqui também destaque internacional, Irães ter chegado ao entendimento com os Estados Unidos, mas acordo não é [música] iminente. Portanto, a gente tá acompanhando, principalmente no fim de semana, as várias declarações que vieram [música] tanto por parte dos Estados Unidos quanto por parte do Irã sobre o andamento dessas conversas. estão avançando, mas o entendimento, [música] o fim do conflito ainda parece distante. Temos aqui também o velório do Gabriel [música] Gunley, que acontece hoje, segundo informações da própria mãe do atleta. Ela se pronunciou nas redes

[música] sociais, há pouco, a gente trouxe a postagem, obviamente lamentando a perda do [música] filho. Notícia que a gente tá acompanhando em detalhes esse momento de despedida e também as investigações. [música] Gabriel Ganém. O corpo dele foi encontrado no apartamento onde ele morava e agora investigações em andamento para entendermos [música] as causas da morte. E temos aqui informações sobre uma viagem de Flávio Bolsonaro para os Estados Unidos [música] à espera de um encontro com Donald Trump amanhã. Vou acessar aqui a

reportagem [música] que é da Jusara Soares, confirmando, portanto, essa viagem de Flávio Bolsonaro a Washington. Um dos objetivos do encontro é tentar recuperar fôlego na corrida presidencial [música] depois da crise desencadeada pela revelação de contatos com Daniel Vorcaro do Máter. Vou aqui trazendo [música] mais detalhes dessa apuração da Jusara. A previsão, portanto, é que esse encontro aconteça amanhã. Ainda não há registro oficial sobre essa reunião por parte da Casa Branca. O convite para a

reunião da Casa Branca, de acordo com os integrantes da pré-campanha, chegou na semana passada por e-mail ao gabinete do Flávio Bolsonaro no Senado. A comunicação, segundo relatos, precisou ser checada para comprovar a veracidade. [música] A conversa do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro com Trump já vinha sendo articulada pelo secretário de estado, Marco Rúbio, que mantém contato com o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que vive [música] nos Estados Unidos. A reunião com Trump já era considerada essencial para o time de Flávio [música] após a visita de Lula, aquela visita longa de mais de 3 horas a Casa Branca. [música] Como mostrou a CNN, a agenda com o presidente dos Estados Unidos foi vista como decisiva para a recuperação da popularidade de Lula. pesquisas de intenção, de voto e

também trazendo esse raio X da visão do [música] eleitor brasileiro mostram que o encontro entre Lula e Trump foi super bem visto segundo esses levantamentos. Vamos então trazer aqui o nosso analista [música] Té Curi pra gente falar mais sobre esse assunto. Té, tudo bem? >> Tudo bem, Carol? E você? Tudo ótimo.

Vamos lá então para as manchetes aqui do nosso site. Para começar então com esse destaque, Té com relação a essa viagem de Flávio Bolsonaro para os Estados Unidos. O objetivo a a própria Jara já coloca aqui como o grande destaque é a estratégia de Flávio Bolsonaro, que tá sentindo os efeitos da revelação das conversas entre ele e Daniel Vorcaro. Então essa estratégia agora da pré-campanha é de tentar recuperar fôlego, recuperar confiança do eleitorado. >> Sem dúvida. é uma estratégia. E aí você

acaba se apoiando e num aliado no exterior que é o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. que tem uma boa relação com a família Bolsonaro, em especial com Jair Messias Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro, irmão do Flávio Bolsonaro, mora nos Estados Unidos, fez um corpo a corpo com o governo norte-americano ao longo do ano passado na tentativa de impor sanção contra integrantes do governo brasileiro, contra ministros do Supremo Tribunal Federal, justamente por isso acabou sendo investigado no Supremo Tribunal Federal, acusado de [música] coação e de tentativa ali de constrangimento das autoridades brasileiras para tentar livrar o pai de uma condenação aqui no Supremo Tribunal Federal. O objetivo final não deu certo, mas somente a tentativa já é considerado [música] uma ilegalidade, uma irregularidade, por isso responde lá na justiça dos Estados Unidos. E agora Flávio Bolsonaro nessa estratégia de campanha [música] meio esses desgastes no cenário doméstico com a revelação de uma proximidade com o Daniel Vorcaro, tenta fazer dessa agenda uma agenda positiva [música] na busca pela reaproximação com parte do eleitorado. As pesquisas

mostraram um impacto na candidatura do Flávio Bolsonaro e essa tentativa de se reerguer [música] perante o eleitorado acionando o governo norte-americano. Eh, segundo os mais recentes levantamentos, Lula abre uma vantagem sobre Flávio Bolsonaro. E aí muito atentos os levantamentos aos fatos recentes, justamente a revelação dessas conversas entre o senador e [música] o dono do banco master, Daniel Vorcaro. Portanto, as publicações feitas, as revelações, então as conversas que vieram a público já impactando os números dos levantamentos. E aí, Té? Vou

até trazer um ponto. Acho que tá na Folha, acredito que seja na Folha de São Paulo, não, no Estadão, [música] Jornal O Estado de São Paulo. Vou trazer aqui, daqui a pouco eu passo pela Manchete, mas só para trazer também um ponto de eleições. Olha só, a polarização é fato. Aqui no Brasil você tem essa esse distanciamento agora de acordo com as pesquisas entre Lula e Flávio Bolsonaro ou com o presidente tendo uma vantagem nas pesquisas de intenção de voto. tá em

disputa nesse momento também aquele eleitor independente, mas o que que ele busca? Quer renovação, moderação e honestidade. Pesquisas qualitativas apontam obstáculos de Lula, Flávio Bolsonaro e demais pré-candidatos para crescer fora de suas bases mais fiéis. É o que a gente fala, a polarização existe. Então, com relação a esse eleitor que já tá conquistado, é fato. O

problema é esse eleitor independente. É ele que tá em disputa nessas eleições. E tá aí na pesquisa qualitativa o que que ele busca? [música] renovação, moderação e honestidade. Vou até trazer aqui. O

diretor do Instituto Atas Intel coloca: "O principal atributo buscado hoje pela eleitor independente é honestidade." >> E aí, quando existe um escândalo como do Banco Master, eh, dragando ali todos os polos e todos os setores da [música] política, isso acaba abalando também a confiança do eleitorado. Não à toa as pesquisas de intenção têm perguntado sempre sobre o escândalo do Banco Master, [música] com quem associa esse escândalo que vem desde o ano passado e avançando na justiça lá no Supremo [música] Tribunal Federal. a gente já teve ali a deflagração de sete operações desde novembro do ano passado e esse ponto da honestidade pesa muito para esse eleitorado e ainda mais quando existe um escândalo revelado como esse, com o surgimento de nomes da política, [música] isso traz um abalo em especial de confiança pro eleitorado que [música] busca um um nome que traga essa renovação, que traga a moderação e a honestidade. renovação com os dois candidatos que estão disputando não é uma novidade, porque são nomes já antigos, são nomes já conhecidos nacionalmente. A moderação em um

ambiente polarizado também esbarra nesse clima de polarização e a honestidade junto com esse quesito do Banco Master acaba dificultando essas esses três requisitos pro eleitorado num ano de eleição como é esse. >> É. E esse ponto da renovação é isso, né, Té? São nomes já conhecidos da política. É o que a gente vê, essa dificuldade de renovação do nosso cenário político eleitoral. Aqui temos então Flávia

apostando nessa agenda internacional e presidente Lula apostando numa uma agenda [música] TCUR que vai impactar a vida dos empresários, dos trabalhadores, que é a proposta que prevê o fim da escala 6 por1. [música] Hoje temos essa reunião entre esses dois personagens aqui, Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados e o presidente Lula. Vale lembrar o que aconteceu aí na origem dessas discussões. Tínhamos o governo levando um projeto de lei em caráter de urgência ao Congresso, querendo [música] que esse texto não só viesse via projeto, mas que também fosse aplicado de forma imediata, por exemplo, entre as diferenças sobre o que tá sendo debatido lá na Câmara agora, porque na Câmara dos Deputados o que temos é uma proposta de emenda Constituição. Qual que é a grande diferença quando a gente fala sobre um projeto de lei, proposta de emenda da Constituição? a demora da

tramitação, né, Tcure, a questão do quórum qualificado. Você tem dois turnos nas duas casas, ou seja, nas duas casas, tanto na Câmara quanto no Senado, com esse quórum qualificado, como eu colocava, e também alguns pontos em que há divergências entre o que quer o governo e o que quer o Congresso com esse texto. por exemplo, na Câmara, o debate é com relação à regra de transição e que deve ser justamente esse [música] um dos principais aspectos que serão debatidos entre Hugo Mota e Lula. [música] Que que a gente pode esperar dessas conversas, Té? Há uma expectativa de que o [música] texto seja votado até o fim dessa semana, o parecer daquela comissão [música] especial que foi montada lá na Câmara dos Deputados. Até

então tínhamos expectativa que essa votação acontecesse na semana passada. teve essa divergência, principalmente com relação a essa regra de transição paraa implementação dessa nova jornada de trabalho. Sem um consenso, foi adiado, deve acontecer nessa semana. E por que essa velocidade para tentar avançar logo com esse texto? O Gumota disse que ele quer a votação no plenário até o fim do mês de maio.

>> Pois é. E a grande expectativa e aí conversando com interlocutores do [música] presidente da Câmara, é que de fato nessa semana esse texto já já seja votado. Um ponto importante foi adiado na semana passada porque já havia essa previsão de encontro, [música] isso obviamente ficou público depois, mas de encontro entre o presidente da Câmara dos Deputados e o presidente Luís Inácio Lula da Silva, inclusive para destravar alguns desses pontos que ainda vivem certo impasse na Câmara dos Deputados. O governo tem pressa. O governo tem pressa de inúmeros pontos que envolvem essa tramitação. Tinha pressa na forma como a

tramitação iria acontecer. Por [música] isso que defendia um projeto de lei, não uma proposta de emenda à Constituição. Depois tinha pressa na tramitação desse texto, defendia um regime de urgência. Hugo Moto falou: [música] "Pera lá, vamos respeitar toda essa tramitação, esse trâmite eh legal e regimental". ao mesmo tempo fez um aceno ao governo do presidente Lula, abrindo antecipadamente as sessões, porque precisa [música] de pelo menos 10 sessões para começar essa discussão. Então, Hugo Mota fez de uma

forma que contemplasse o que gostaria o governo. Em terceiro ponto que mostra essa urgência do governo [música] é na implementação dessa medida do governo quer que seja de forma imediata a vigência do fim da escala 6 por1. Então, há aquelas discussões se vai ficar e uma regra de transição por 10 [música] anos, por 3 anos, se vai começar a valer de maneira imediata, as empresas defendem que haja a os setores defendem que haja [música] uma uma transição que dê tempo de as o esses setores da economia se adaptarem a essa mudança, contratar funcionários, fazer toda essa logística que vai e impactar a vida das empresas antes de começar a valer. Então, esses pontos ainda vão ser debatidos, vão ser discutidos muito provavelmente hoje e esse texto vai ser afinado para que possa ser votado nessa semana. A grande expectativa, pelo menos, é essa, porque tem o teor eleitoral [música] e todo mundo quer eh tirar um pedaço dessa proposta e se capitalizar e eleitoralmente nas eleições desse ano.

Não só o governo apresentando, mas os próprios deputados que vão votar [música] esse texto. A grande discussão é sobre se no Senado haverá a mesma pressa, haverá a mesma boa vontade com esse texto, lembrando que há uma dificuldade na relação entre o presidente do Senado e o presidente da República. >> É, tem a própria reunião já simboliza essa divisão da da paternidade, né? Porque estamos aqui trazendo, exatamente quando falamos sobre o assunto, essa imagem aqui, que é o presidente da Câmara Hugo Mota e o presidente Lula. Então esse alinhamento entre os dois mostra o quão o quão o o quanto essa articulação de fato tá acontecendo para que os ganhos eleitorais eles venham [música] não só pro executivo, mas também pro legislativo.

>> Sem dúvida nenhuma. E é por isso que há uma tentativa de convencimento do [música] presidente da Câmara dos Deputados com relação ao Davi, Columbese reaproximar do presidente Lula, para que vote esses temas que são de interesse. E aí é um ponto que o Hugo Moto tem falado pros interlocutores dele, não interesses do governo, não interesses do Congresso, mas interesses da população. Então, aí é uma tentativa de [música] eh adotar essas medidas que são medidas mais populares e que trazem também um ganho eleitoral e político para esses personagens lá no Congresso Nacional. A boa relação no momento entre Lula e Hugo Mota traz esse benefício que é o avanço do texto sem grandes dificuldades como se poderia haver. A mesma coisa não

acontece pelo menos nesse momento, no Senado Federal. E a ideia do governo é destravar essa esse relacionamento. >> É para você que tá chegando agora, até o Curia aqui no início do Novo Dia trouxe essa apuração de que esse encontro entre Lula e o Gomota também vai servir como uma estratégia para o presidente da Câmara dos Deputados reaproximar [música] da vial Columbre do presidente Lula. A relação não tá nos seus melhores momentos. A gente lembrava inclusive mais cedo o que foi a rejeição histórica do nome de Jorge Messias para uma cadeira no Supremo Tribunal Federal, dando um pouco do que do bastidor, do que é essa relação entre [música] o executivo, o presidente Lula e o presidente do Congresso.

>> Pois é, se encontraram, por exemplo, na cerimônia [música] de posse do Castro Nunes Marques na presidência do Tribunal Superior Eleitoral. ficaram lado a lado, não conversaram durante a cerimônia, sequer olharam pro lado, sequer eh trocaram eh palavras. Normalmente isso acontece com frequência, [música] trocam eh impressões, dão risada, isso não aconteceu. A ideia é que haja uma reaproximação e há uma articulação para que isso aconteça. O Hugo Moto é um desses [música] nomes que buscam a reaproximação. O José Musul Monteiro,

ministro da defesa, é um desses nomes. E também o ministro das relações institucionais, o José Guimarães, tem costurado junto com os outros dois essa reaproximação. [música] Eles acham que vai acontecer em algum momento, mas que depende de os dois toparem Lula [música] e ao Columbarem para conversar. >> É só mais um ponto aqui que eu trago, Té com relação a esse tema da escala 6 por1. Gabriela Piva, assim nessa reportagem que você já vê em tela. Que

que a base governista [música] propõe com relação a essa mudança da jornada de trabalho, com relação a essa transição, propõe um corte de 2 horas já para esse ano. A transição para escala 5x2 representa o maior impasse da proposta final. Como a gente comentava com o T, Lula defende a redução total enquanto discuta em diminuição de uma ou duas horas semanais. Esse é um dos principais pontos, Té. >> Esse é um dos principais pontos. Isso

vem eh faz parte dessa articulação e dessas costuras antes [música] da definição do texto. Enquanto o texto tiver em aberto, todo mundo vai dar pitaco de alguma forma com objetivo justamente de tentar [música] contemplar o que é melhor na avaliação desses grupos. Então, a a base governista propondo esse corte para ter um início de vigência imediato a ver se vai colar com o relator e que tenta buscar uma conciliação entre todos e entre todas as demandas apresentadas até esse [música] momento pelos deputados. >> E a comissão especial na Câmara é para isso mesmo, viu? Para alinhar esse texto, debater o mérito de fato da proposta. Então, claro que a gente vai

acompanhar e trazendo bastidores sobre essa conversa entre Hugo Mota e o presidente Lula. Volto aqui para um outro ponto, Té tá em destaque também no nosso site, que é esse aqui. Envolvendo [música] o ministro Alexandre de Morais. Coloco a reportagem em tela para vocês. O ministro foi notificado judicialmente [música] por Rumble e Trump Media nos Estados Unidos. O ministro foi

notificado por e-mail para responder ao processo movido pela rede social Rumble e pela Trump Media and Technology Group nos Estados Unidos. Em uma publicação nas redes sociais, o advogado Martim Deuca, que representa as plataformas, confirmou essa intimação. [música] E aí ele coloca: "Hoje, de acordo com a ordem do Tribunal Federal dos Estados Unidos, Rumble e Trump Media notificaram o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, por e-mail. [música] Ainda no post, ele anexou o documento do processo indicando que o ministro deve responder à petição inicial em até 21 dias. O documento também diz que caso Morais não apresente defesa, as empresas podem solicitar o registro de revelia. É

o mecanismo que permite a continuidade do processo sem a participação da defesa. Tá aqui, olha só, a gente inclusive coloca na reportagem, procurado, o ministro ainda não se manifestou. E aí vale a gente lembrar o histórico de tudo isso, né, Té? Por que essa intimação? O que que tá sendo debatido aqui do ponto de vista jurídico? [música]

>> Bom, e há um processo movido contra o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que diz respeito à censura. Há uma avaliação das plataformas lá no exterior [música] de que o ministro promoveu censura ao tomar decisões [música] que dizem respeito, por exemplo, à redes sociais de eh Alan dos Santos, por exemplo, que é um cidadão brasileiro que vive [música] nos Estados Unidos. e que é alvo de uma série de decisões do ministro do Supremo Tribunal Federal pelos processos pelos quais ele responde aqui no Brasil. E aí, por conta de descumprimentos de ordens judiciais aqui no Brasil, o perfil dele foi suspenso também eh nos Estados Unidos. Então isso trouxe um questionamento [música] sobre se haveria uma censura ou não por parte do ministro Alexandre de Moraes e a apontam nesse processo violação a direitos fundamentais [música] e essa tentativa de censura, algo que eh o entorno do ministro rechaça, porque diz que faz parte eh da legislação brasileira de eh [música] infringir as regras e as decisões da justiça. Esse

descumprimento das ordens acarretou, entre outras, na decisão de suspensão e bloqueio dos [música] perfis dele nas redes sociais. Há essa movimentação jurídica. O governo brasileiro até chegou a a disponibilizar a advocacia geral da União para atuar em nome do ministro lá no exterior. Enfim, uma série de tentativas de auxílio jurídico em meio a essa ofensiva jurídica dos Estados Unidos eh contra o ministro Alexandre de Moraes. >> Por fim, Té, a gente tá falando aí de casos que envolvem a justiça de dois países. Vamos falar sobre a Carla

Zambelli. Cadê? Vou trazer aqui a reportagem do site da Cine Brasil. [música] Olha só, deixa eu ver até de quem é a reportagem pra gente acreditar no Rafael Sotero. Zambelli solta, inverte papéis e revive rusga com a Itália no caso Batiste. A

decisão da justiça italiana, pela não extradição de Carla Zambelli, relembra decisão de Lula em 2010 por conceder asilo ao condenado italiano [música] César Batise. Carla Zambelli, ela deixa a prisão, publica um vídeo nas redes sociais. Até que a gente tem um vídeo aí só para ilustrar, pro Té Curi também olhar conosco para os próximos passos, né, Té? A partir de agora, o que que acontece e o que pode vir de movimentação por parte da justiça aqui do Brasil? Bom, no final das contas, esse é o momento em que ela, junto com o advogado italiano, que a representava, gravou um vídeo contando sobre essa vitória momentânea e nessa tentativa do governo brasileiro de extraditar [música] e da Itália pro Brasil a Carla Zambelli.

Por enquanto, ela aguarda e em liberdade, vai aguardar na casa dela em Roma, eh nos arredores de Roma, na Itália, a retomada desse processo. Lembrando que na semana passada o ministro [música] Alexandre de Morais e do Supremo Tribunal Federal, que é relator de um dos processos que envolvem a Carla Zambelli, que levou a essa determinação para que houvesse essa [música] abertura do processo de extradição, determinou que esses procedimentos burocráticos fossem preparados. No final das contas, houve essa decisão da [música] Corte Italiana e, por enquanto, ela vai aguardar a retomada dessa discussão lá na Itália em Liberdade. >> São duas condenações contra Carla Zambelli, uma por conta da invasão ao sistema do CNJ e a outra por ter perseguido um homem com um revólver nas mãos nas ruas aqui da cidade de São Paulo. Tcuri, vou só passar aqui rapidamente pela folha e pelo Estadão para mostrar para quem tá nos acompanhando as manchetes do dia.

Assembleias nos estados incham seus quadros de comissionados. Número de funcionários sem concurso por deputado [música] supera a média da Câmara em 14 legislativos. Em Goiás são 143 [música] para um. Aqui os dados que a Folha de São Paulo traz pra gente. E temos aqui no jornal Estado de São Paulo. [música]

Há pouco passei por uma das manchetes, mas a principal é essa aqui. Revolução na internet por satélite para celular [música] põe país na rota de investimentos. Tcuri, e você vai trazer o que pra gente de [música] manchete, hein? Bom, a gente vai falar ao longo desse dessa edição do Novo Dia sobre a expectativa para um julgamento no Supremo Tribunal Federal com dos recursos contra aquela decisão do ano passado que ampliou as [música] a responsabilização das redes sociais pelos conteúdos publicados sobre as bigtecs. As Bigtecs [música] recorreram ao Supremo para esclarecer pontos que não estão claros na decisão. A gente vai

falar também sobre as [música] a possibilidade de um novo advogado assumir o caso do Daniel Vorcaro na busca por uma costura paraa delação premiada para finalmente sair [música] do papel. O advogado dele que tava à frente desse caso até semana passada saiu do caso. Ficou somente o Sérgio Leonardo. Agora há uma discussão e negociação para que um novo advogado assuma. Enquanto isso, julgamento no Supremo sobre familiares [música] do Daniel Vorcaro segue rolando, apesar de um pedido de vista do ministro Gilmar Mendes.

>> Daqui a pouco então a gente conversa sobre tudo isso. Até já. >> Agora são 7:19. Tem informação chegando de Brasília. Vamos falar sobre mudanças na legislação eleitoral. A mini reforma

aprovada na Câmara vai passar agora pela análise do Senado. O texto que beneficia partidos políticos vai se juntar a outras propostas para um novo código eleitoral, entre elas o fim da reeleição. Alinha Becket tá lá em Brasília, vai trazer pra gente mais detalhes sobre como é que tá o texto agora e o que que tá sendo discutido lá em Brasília. Conta pra gente então a linha as expectativas por aí. Bom dia para você.

Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, né, esse texto, essa proposta chega agora ao Senado Federal, se juntando a outras mudanças eleitorais que também aguardam votação na casa, como é o caso do novo código eleitoral e a PEC do fim da reeleição, que acaba com essa possibilidade de reeleição e também amplia os mandatos para 5 anos, além de unificar as eleições, né? Esses dois textos foram relatados pelo senador Marcelo Castro do MDB do Piauí. Ele já tem um histórico de relatoria ah dessas matérias eleitorais e já pediu inclusive a relatoria da mini reforma no Senado. Na semana passada o

presidente Davi Columbres chegou a dizer que ainda não conversou, deve conversar ainda com os senadores sobre a possibilidade de análise e votação desse texto no Senado Federal. É claro que depende também de alumbre a ida desse texto ao plenário do Senado. O novo código eleitoral aguarda pelo menos desde agosto do ano passado. Já a PEC do fim da reeleição aguarda desde maio do ano passado. E esse texto da mini reforma prevê algumas flexibilizações ali relacionadas às dívidas e multas de partidos políticos, né? Essa proposta

permite o parcelamento de multas e dívidas eh em até 15 anos. Inclusive os débitos anteriores à aprovação dessa matéria, dessa lei, também cria um teto de R$ 30.000 para as multas por desaprovação das contas partidárias. Além disso, os processos de prestação de contas dos partidos deverão ser analisados em um prazo de 3 anos. Caso não ocorra nesse prazo, o processo pode ser encerrado. E aí esse projeto também

proíbe a suspensão de contas de redes sociais dos partidos políticos sem uma ordem judicial que acaba impactando nas eleições por conta do disparo em massa que acontece na campanha eleitoral. E além disso, esse texto também chega [roncando] a limitar as cobranças e as sanções ali a partidos que surgirem de fusões anteriores, né? Então o novo partido sendo criado, ele não herda as dívidas. do partido antigo e também não sofre nenhum bloqueio ali de bens ou do fundo partidário em relação a essa herança do partido anterior, né? Então, essas são as principais modificações e em relação ao apoio no Congresso Nacional, essas matérias elas têm um histórico de de um apoio da maioria absoluta, da maioria não, maioria simples, pelo menos ali do Congresso [roncando] Nacional, né? Alguns críticos

dessa proposta afirmam que essa proposta reduz o poder de fiscalização da justiça eleitoral e facilita também ali o uso desses recursos públicos, como é o caso, por exemplo, do fundo partidário para poder quitar essas multas. E aí o que aconteceu recentemente, que é similar ao que tá acontecendo agora, foi em 2024, quando o Congresso também aprovou uma emenda que flexibilizou ali as punições aos partidos políticos em relação à renegociação de dívidas e também em relação à punição pelo descumprimento de cotas raciais. Essa emenda foi aprovada à época pelo Congresso, foi promulgada pelo Congresso, mas ela foi alvo de contestação no Supremo Tribunal Federal. E aí o julgamento foi interrompido por conta de um pedido de vista do ministro Alexandre de Moraes, mas o STF já formou maioria, então, para poder validar essa emenda que foi aprovada em 2024 pelo Congresso Nacional, né? Então, a gente segue por aqui, a Clara acompanhando todas as repercussões a respeito dessa matéria que chega agora no Senado Federal, mas ainda sem uma previsão ali absoluta por parte do presidente Davial Columb análise e votação, que a gente sabe é dos históricos anteriores.

>> Perdemos o contato com a Aline Becked trazer em detalhes então o que prevê essa mini reforma e agora o andamento dela, né? como é que vai ficar essa discussão lá no Senado. Mas ela passou aqui todas as informações pra gente. Daqui a pouquinho a linha volta trazendo mais destaques lá de Brasília. De Brasília vamos até o Rio Grande do Sul, onde o Ministério Público avalia o uso obrigatório de câmeras corporais por policiais militares no estado. A

Gabriela Garcia tá com a gente, vai trazer mais detalhes porque tem até um um inquérito aberto, né, para investigar essa falta de câmeras corporais. Traz pra gente então as informações, Gabi, aí do Rio Grande do Sul. como é que tá essa discussão por aí? Oi, Carol. Bom dia para você, para todos que estão nos acompanhando. Olha, essa

investigação teve início em 4 de maio, então no início do mês, e busca, como você disse, avaliar o uso obrigatório das câmeras corporais em todas as unidades da Brigada Militar do Estado. Atualmente, a gente tem o uso de câmeras pelos agentes em algumas corporações localizadas, principalmente aqui na região metropolitana de Porto Alegre. >> [roncando] >> Entre os motivos paraa abertura desse inquérito, o Ministério Público destaca casos, por exemplo, de tortura, de abuso de autoridade e até casos de homicídios praticados por policiais militares em serviço. Conforme o MP, essas graves violações cometidas pelos agentes recentemente reforçam a necessidade de mecanismos de controle, transparência e responsabilização na atividade policial. Também como justificativa da abertura desse inquérito, um destaca decisões recentes do Supremo Tribunal Federal que aprovaram a obrigatoriedade de câmeras de segurança, câmeras corporais utilizadas por policiais nos estados de São Paulo e do Rio de Janeiro. E para

essa investigação, o MP solicitou à Secretaria de Segurança Pública do Rio Grande do Sul alguns detalhes, como, por exemplo, o número de câmeras corporais disponíveis atualmente, quais unidades já utilizam esse equipamento, também previsão de instalação nas forças táticas, no Batalhão de Polícia de Choque e no BOPE, e o custo estimado paraa implementação do uso obrigatório em toda a corporação. Eu relembro aqui que as câmeras corporais começaram a ser utilizadas pela Brigada Militar em novembro de 2024 aqui em Porto Alegre. Atualmente, o governo do estado diz que são cerca de 2.700 câmeras corporais em uso aqui na capital gaúcha, o que gera mais de 4.000 gravações por dia. Conforme o governo do

estado, desde então, os conflitos tiveram uma queda de 74% e as mortes decorrentes da oposição à intervenção policial diminuíram 59%. São números então referentes a o depois, né, da instalação dessas câmeras corporais em algumas unidades aqui em Porto Alegre. A gente, Carol, segue, claro, acompanhando esse assunto. Qualquer atualização a gente traz por aqui. Volto contigo.

>> Combinado, Gabi, com esse destaque, né, pro uso das câmeras corporais, o quanto que inclusive traz mais respaldo para essas ações policiais, tá do ponto de vista da ocorrência em si, como também dos próprios agentes. A gente vai seguir acompanhando essa discussão lá no Rio Grande do Sul. E te trazemos agora fato relevante, parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. As vésperas da realização da maior abertura de capital da história. A SpaceX informou que o setor de internet é primordial para seus negócios. A

Letícia Cardoso, editora do Nelfed, é quem traz os detalhes pra gente.

A empresa mais associada, foguetes, exploração espacial e a ambição de colonizar Marte está sendo sustentada por um negócio muito mais simples, vender internet. Segundo documentos do IPO da SpaceX, a Starlink gerou 11,4 bilhões de dólares em receita e 4,4 bilhões de dólares em lucro operacional no ano passado. Já SpaceX como um todo, registrou prejuízo de 4,9 bilhões de dólares, pressionada por investimentos bilionários, inteligência artificial e no desenvolvimento de novas tecnologias. Hoje, a rede de internet via satélite conta com mais de 9,6.000 1élites em órbita e 10,6 milhões de assinantes no mundo todo. É esse o caixa que financia

os planos de Elon Musk de expandir a presença humana em Marte e disputar a corrida global de A. Pra companhia, o futuro está na inteligência artificial, um mercado estimado em 26,5 trilhões de dólares, muito acima dos setores de conectividade e exploração espacial. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

Tem mais conteúdo Nelfed no site da CNN Brasil. Acesse CNNbrasil.com.br. Agora 7:29 vamos falar de cinema. O Longaametragem

Fiorde do diretor romeno Christian Mundill foi o vencedor da Palma de Ouro durante o Festival de Can. A entrega do prêmio aconteceu na França e contou com a presença de nomes consagrados do audiovisual internacional. É a segunda palma de ouro do diretor romeno. A primeira vez que ele levou o prêmio foi em 2008, com filme 4 meses, [música] três semanas e dois dias. O longa premiado conta a história de uma família que se muda para uma cidade da Noruega e tenta se adaptar para criar cinco filhos com hábitos religiosos e conservadores.

O filme debate temas como educação, religião e proteção infantil, apresentando questões ligadas à imigração e ao choque cultural. [música] O filme deve ser lançado no fim do ano ou no começo de 2027 aqui no Brasil. Nós falamos mais sobre cultura agora, não só sobre cinema, mas também sobre música, sobre exposições. Nesse fim de semana teve a virada cultural em São Paulo com centenas de atrações espalhadas por toda a cidade. Quem vai contar pra gente como é que foi é o Felipe Carvalho, editor de entretenimento aqui da CNN, já aqui do ladinho no estúdio. Tudo bom, Felipe?

Que bom te ter de volta. >> Obrigado, Carol. Um prazer sempre estar aqui com vocês aqui novo dia. >> A pergunta que eu faço pro Felipe no bastidor e agora ao vivo é: você curtiu a virada cultural em São Paulo? >> Olha, eu não consegui curtir porque eu tava aqui justamente aqui entrando aqui no estúdio, mas eu tava acompanhando tudo direto aqui o tempo todo, porque a gente estava noticiando tudo aqui na aqui na CN >> em tempo real, né? mostrava oss, enfim,

uma série de de informações para você que queria curtir esse fim de semana em São Paulo. >> Exatamente. Essa inclusive, Carol, foi a 21ª edição da Virada Cultural e foi conhecida, ficou nomeada, aliás, como o Festival dos Festivais, porque tinha atração na cidade inteira, Carol, todos os lugares. O que mais legal que logo no começo da virada cultural, lá no início 21 anos atrás, e tudo era centrado somente no centro de São Paulo. Agora tinha palcos na zona oeste, sul, leste, oeste, todos os lugares. E as atrações,

grandes atrações, por exemplo, como o Péricles, que a gente tá vendo aqui, ele tocou [música] tanto no Vale do Agabaú quanto em outra região mais periférica. E isso é muito legal porque leva diversidade cultural para todos os lugares, não é? >> Sim. E várias opções, né? Então você tinha shows, mas também tinha cinema gratuito pra população, os museus que funcionaram também de portas abertas para todo mundo se abastecer de cultura.

>> Exatamente. Olha que bacana. Essa foi a primeira vez que o MASP ficou 24 horas aberto e um um ingresso inteiro que custa para você entrar no MASP custa mais ou menos R$ 85 um ingresso inteiro e tava de graça. Então todo mundo que vinha aqui entrava e >> a fila tava grande, viu? Passei frente a fila tava grande.

>> Exatamente. Tava uma fila enorme, todo mundo queria ver. Para você ter uma noção, cinco museus estavam abertos, inclusive a Pennacoteca, o museu do Ipiranga. E se você juntasse todos os ingressos, você pagaria mais ou menos R$ 195. E quem tá, quem aproveitou na virada cultural, foi tudo de graça. Isso é

muito legal, né? >> E para todas as faixas etárias, né, Felipe? Então, crianças também puderam aproveitar com várias atrações. Falo como mãe porque, de fato tinha muita opção para você escolher. Quais foram os principais destaques, hein, Felipe?

>> Olha, um principal destaque que eu trago aqui foi, por exemplo, na biblioteca Mário de Andrade, que lá dentro eles trouxeram uma oficina de serigrafia. O que que é serigrafia? aquelas estampas de camiseta, por exemplo, que você faz na no tecido, a pessoa podia aprender ali e se divertir. E além disso também tinha uma exposição de arte indígena. Assim, são fotos incríveis também que tinham lá, que um fotógrafo que tinha fazendo a exposição lá. Era tudo muito

maravilhoso. A gente acompanhou tudo aqui na CNN. Você pode encontrar essas imagens no YouTube da CNN, né, CNN Brasil e também no site da CNN. A gente tem várias matérias do que tudo que rolou lá dentro. >> E o tempo até ajudou, viu? Porque no

sábado aqui em São Paulo era uma chuva, um frio, mas no domingo pelo menos o sol apareceu. >> Exatamente. A chuva começou ali logo no nos primeiros shows e as pessoas fugiram. Tanto que na na abertura lá no Vale do Aabaú, difícil falar, né? Vale do Angú. [risadas]

É, tinha pouca gente logo no início que foi na apresentação do maestro João Carlos Martins, mas quando foi a Marina Cena no Vale da Gabaú, já no domingo, tava sol e todo mundo para lá, quase que deu lotação máxima e as pessoas estavam querendo entrar de jeito de qualquer jeito, fecharam a grade até. >> É isso. É o Felipe Carvalho contando tudo para vocês do que tá rolando de cultura, não só aqui em São Paulo, mas em todo o Brasil e no mundo, abastecendo também o site da CNN. E um prazer te receber, Felipe. Acabou.

>> Igualmente todo meu. >> Um bom dia. >> Bom dia. >> Vamos seguir por aqui. 7:34.

Tem informação chegando de São Paulo. Informações de um grave acidente envolvendo três carros. Esse acidente interditou a Avenida do Estado. É uma avenida importante aqui de São Paulo, na região central. Segundo o Corpo de Bombeiros, um dos carros caiu no rio Tamando ATI. ficou totalmente submerso.

Guilherme Rajão já chegou ao local e vai trazer pra gente mais detalhes agora, inclusive já conversando com as equipes do Corpo de Bombeiros. O que temos de detalhes por aí? Rajão, bem-vindo mais uma vez. >> Obrigado, Carol. Bom dia para você novamente, para quem nos acompanha.

Exatamente. Estamos aqui bem à margem do rio Tamando do ATI, avenida do estado com este trecho, esta via onde nós estamos e fechada por conta desse acidente que aconteceu ali por volta de 4:30 da manhã. E para eh entendermos um pouquinho sobre essa dinâmica acidente e qual é o trabalho que está sendo feito nesse momento por aqui, nós vamos conversar com o capitão Leandro Soares. Ele que é responsável por essa ação que acontece nesse momento envolvendo muitos profissionais, pelo menos sete viaturas e 22 militares que estão por aqui nesse momento atuando para tentar resgatar esse veículo que caiu dentro do rio Tamando do ATI. É, capitão, muito bom dia. Obrigado por conversar conosco.

Queria que o senhor falasse um pouquinho sobre eh como vocês ficaram sabendo do acidente, o que eh no primeiro momento vocês perceberam aí da dinâmica de como o acidente aconteceu. Bom dia. >> Inicialmente as primeiras equipes que foram acionadas e chegaram no local eh esperavam encontrar uma situação que tem um acidente que o veículo realmente tá no caiu dentro do rio. Só que esse rio, na maior parte do ano, ele é mais baixo. Os militares eles conseguem entrar inclusive e pisar no chão sem com com água na canela. É nesse sentido. Hoje o

ponto em que o veículo caiu, ele tá um pouco mais profundo. A profundidade tá um pouco maior. Tanto que o veículo que está lá dentro, é, quando as equipes chegaram, tinha apenas uma roda dele para fora que a gente conseguiu identificar onde estava o veículo. É, a dinâmica do acidente envolve três veículos. Dois veículos ficaram aqui na na parte seca, ficaram permaneceram aqui na via e um terceiro veículo que caiu dentro do córrego. Os ocupantes dos

veículos que estão aqui na parte seca, eles estão bem. Os próprios veículos a gente vê que não tem não tão e não tem um grande dano, não estão danificados, não estão muito amassados, o que indica pra gente que não houve um gasto de energia tão grande que pudesse ferir as pessoas que estão dentro dos carros. Eh, eles mesmos eh recusaram socorro, falaram que estão bem. São dos dois veículos tinha um que tinha um casal e o outro tinha um apenas o condutor, apenas o motorista que tava dentro do veículo. Os três estão bem, fisicamente bem. E o

a dificuldade agora e foi ou desde o começo da operação, quando a gente desceu, é fazer essa movimentação do veículo embaixo da água. Como o veículo ele tá submerso, as cargas elas ficam muito pesadas, a a movimentação fica difícil. Então a gente precisa de equipamentos maiores, mais robustos. A gente tem o camião do Corpo de Bombeiros, que é o alto salvamento especial. Ele tem um guincho articulado na parte de trás para fazer a movimentação dessa carga. a gente

atualmente eh movimentou e tá com apoio de um de um guincho do CT, da CET, que tem uma capacidade de carga maior, ele tem uma lança de 2 m e eles conseguem levantar mais peso. Então essa forma coordenada de movimentação da carga, isamento da carga, é a operação que a gente tá executando agora. >> Nesse momento não é possível ainda falar sobre vítimas que estejam dentro deste veículo que está submerso, né, capitão? Eh, não foi possível nem mesmo acessar para ver e acredita-se, obviamente que há vítimas, porque ninguém saiu do veículo depois que ele caiu, mas não se sabe se é uma, se são duas, são três vítimas, quantas pessoas estavam dentro do carro. É isso, >> exatamente. A gente ainda não consegue

precisar essa informação. A prioridade do corpo de bombeiros é sempre a vida humana. E por isso que a gente tá fazendo com tanto cuidado isso. Só que a gente não consegue precisar eh se tem um ocupante ou mais ocupantes. Quando a gente chegou no local, dois bombeiros militares já acessaram a a parte que era possível do veículo, mas não dava para abrir, para movimentar, para fazer nada com o veículo ainda, por causa da dificuldade de acesso por causa da carga. E a gente fez buscas aqui no

local em todo o entorno e com as filmagens que passaram informações pra gente, realmente não saiu, não saiu ninguém de dentro do veículo, o que indica pra gente que pelo menos um ocupante tem. Que que se espera para as próximos pros próximos momentos, capitão? Eh, com relação a esse trabalho de salvamento, a gente eh tá percebendo algumas alguns profissionais do Corpo de Bombeiros descendo e tentando acessar de fato a pé, mas sem equipamentos de mergulho. A expectativa também de se utilizar de profissionais de mergulho para tentar e achar essas pessoas que estão dentro do carro? Eh, pela profundidade, não há necessidade de gente usar equipamento de mergulho. A gente tem algumas técnicas

de salvamento aquático em que não envolve a parte de mergulho propriamente dito. Os equipamentos de mergulho a gente e utiliza mais quando vai, tem maiores profundidades e o militar ele vai ficar mais tempo submerso atuando. né? Nesse nível que que de de profundidade, os militaristas conseguem atuar, fazer o que a gente chama de é três tempos, né? Que é afundar, não precisa nem não chegia nem a técnica dos três tempos, mas eles estão muito, eles estarão sempre muito próximo da, da superfície da água. Então, dá para fazer

isso com uma certa tranquilidade, mesmo sem equipamento de mergulho. A gente já tem dois profissionais que estão lá embaixo, que que eles estão fazendo a ancoragem, prendendo o veículo para movimentar e outros dois profissionais já vão descer com todos os equipamentos para propriamente acessar a vítima, verificar, fazer a verificação dentro do veículo. >> Perfeito, capitão. Vou lhe liberar. O senhor é certamente tem bastante trabalho para fazer por aí. Obrigado por

conversar conosco. Um ótimo trabalho. >> Obrigado, Caral. A gente segue por aqui acompanhando então, portanto, toda essa situação. Nosso cenografista Reinaldo Macedo vai nos mostrar um pouquinho do cenário nesse momento. Esse veículo

preto aqui que nós estamos vendo, inclusive é o veículo Gol, que o capitão inclusive nos trouxe agora a pouco a informação, que teria sido é o carro que bateu contra é o automóvel que infelizmente caiu no rio Tamando Ateí. A gente vê ele na parte de trás, um amassado, né? Eh, lá também nós vemos já vários profissionais do Corpo de Bombeiros, Polícia Militar, CET, profissionais que inclusive estão ali trabalhando com algumas macas na expectativa de conseguir eh fazer a remoção dessas vítimas ou dessa vítima ou dessas vítimas que estão dentro desse automóvel. A gente ainda não sabe, infelizmente, eh, quantas vítimas são, quantas pessoas estavam dentro desse automóvel que, infelizmente, caiu no rio Tamando ATI. uma grande expectativa nesse momento aqui por essas atualizações para nós sabermos de fato eh quantas pessoas estavam dentro desse automóvel. E visualmente aqui olhando

para dentro do rio, a gente não consegue enxergar este carro. A gente não sabe a marca, o modelo, nem mesmo Corpo de Bombeiros, a Polícia Militar sabem qual é o carro, que modelo é que esse automóvel é este automóvel, por conta, obviamente, de toda a dinâmica do acidente que aconteceu ali por volta de 4:30 da manhã. A gente vai seguir por aqui acompanhando tudo isso muito de perto, Carol, e voltamos aí no novo dia, certamente com mais informações, mais atualizações, assim que nós recebermos novidades por parte do Corpo de Bombeiros, também da Polícia Militar. Capitão, >> combinado? Guilherme Rajão, que se deslocou para essa região central da capital paulista para mostrar para você em detalhes o que é esse trabalho que é feito nesse momento do Corpo de Bombeiros, Polícia Militar, CT, todos mobilizados atendendo essa ocorrência.

Enquanto a gente conversava com o Guilherme Rajão, também com o capitão Leandro Soares, a gente recuperava essa imagem ao vivo, viu? Essa imagem do trabalho no Rio Tamando ATI, como o capitão do Corpo de Bombeiros explicava. Agora também um trabalho para retirar o carro e as técnicas de salvamento aquático sendo aplicadas nesse momento por lá na tentativa de localizar as pessoas ocupantes desse veículo ou o ocupante. Temos aí agora sim o registro do que foi esse acidente do momento em que o carro cai no rio Tamando ATI. Peço para que você olhe na parte de baixo ali da imagem. Se possível, a gente volta do

início mais uma vez para ficar claro o que foi esse registro, o que foi essa ocorrência. É possível perceber os veículos em alta velocidade, olha só o momento em que o carro cai no rio e fica submerso totalmente. Como o Guilherme Rajão destacava pra gente, o veículo sequer é visível agora. Então, há um trabalho sendo feito nessa região da cidade de São Paulo. Não temos ainda informações sobre quantos ocupantes estavam nesse carro, mas há agora esse trabalho sendo feito por várias equipes do Corpo de Bombeiros, mais uma vez um momento em que o carro cai no rio Tamando do ATI. A gente segue

acompanhando essa operação no centro de São Paulo e volta a qualquer momento com mais detalhes. Rápido intervalo por aqui, são 7:43. Na volta temos informação lá de Brasília. >> [música] >> O Supremo Tribunal Federal começa a julgar nessa semana os recursos apresentados pelas Big Teexculação das plataformas. A gente fala sobre esse assunto [música] já já.

7:46. Estamos de volta aqui no Novo Dia com informações lá de Brasília. O Supremo Tribunal Federal começa a julgar nessa semana os recursos apresentados pelas BIGTEx contra a decisão da Corte. Os ministros decidiram ampliar a responsabilização das empresas por conteúdos ilícitos publicados por usuários. É o Pedro Moreira quem vai trazer pra gente mais detalhes com relação a esses recursos e também as expectativas para esse julgamento. Tudo

bom, Pedro? >> Oi, Carol. Mais uma vez, bom dia para você, para quem acompanha o novo dia. Eh, as empresas entraram com esses recursos logo depois daquele julgamento realizado pelo Supremo no ano passado, em junho do ano passado, em que os ministros, por oito votos a três entenderam que um trecho do Marco Civil da Internet era inconstitucional, justamente o trecho que previa que as empresas só seriam responsabilizadas judicialmente se descumprissem ordens judiciais. para retiradas de conteúdos.

Os ministros entenderam que as empresas precisam agir eh de forma autônoma, né? Eh, proativamente, buscando conteúdos considerados ofensivos, criminosos e removendo esses conteúdos, independentemente de notificação da justiça e também atendendo a notificações extrajudiciais, por exemplo, de usuários. Se um usuário se considerar ofendido, né, ou se tiver algum conteúdo eh que que viole a privacidade dessa pessoa, essa pessoa deveria ter o direito, de acordo com o Supremo, de recorrer diretamente à empresa e ter esse conteúdo removido. As empresas recorreram dessa decisão. Eh, e a gente tem, por exemplo, Google e Facebook apresentando questionamentos aos ministros e é isso, são esses recursos que foram pautados para essa semana. O Facebook, por exemplo, eh

alega que houve omissões, obscuridades e riscos de insegurança jurídica com a decisão. Pede esclarecimentos sobre os prazos para essas novas regras valerem e defendem que haja pelo menos um período mínimo aí de 6 meses para as empresas se adaptarem, né? E também pede que eh só seja considerado só sejam obrigadas a retirar do ar conteúdos que sejam manifestamente ilícitos. para evitar a remoção de conteúdos em excesso, eh, porque isso ficaria a cargo, né, de uma análise da própria empresa. O Google, por exemplo, questiona o, eh, pontos ligados à essas notificações extrajudiciais, essa possibilidade de usuários ou terceiros notificarem as empresas sobre conteúdos eh criminosos e as empresas teriam que ser obrigadas a retirar esses conteúdos, né? O Google

pede que haja que o Supremo defina critérios mínimos para essas notificações. Por exemplo, que a pessoa seja obrigada a se identificar, que precisa mostrar exatamente qual é o conteúdo questionado e fundamentar uma suposta ilegalidade da publicação para que a empresa possa agir. Carol, esse julgamento dos recursos foi agendado pelo Supremo na na quarta-feira da semana passada, no mesmo dia em que o presidente Lula assinou aqui no Palácio do Planalto dois decretos que tratam dessa questão. Foi durante uma cerimônia que fez um balanço dos 100 primeiros dias do pacto contra o feminicídio que o governo federal eh assinou com os outros poderes. E aí o presidente Lula assinou um decreto que justamente coloca e regulamenta essas decisões que o Supremo tomou no ano passado e um outro mais especificamente voltado à proteção das mulheres, ao combate à violência contra a mulher no ambiente virtual. Sobre

esses decretos, Carol, o governo fala que o o presidente justamente estava apenas regulamentando o que o Supremo decidiu no julgamento do ano passado, mas a oposição questiona esses decretos. Eh, entrou com vários projetos de decretos legislativos, foram eh eh vários projetos como esses foram protocolados, eh, revertendo esses decretos que o presidente Lula assinou na semana passada. Até o momento já são mais de 20 PDLs nesse sentido e o principal alvo é o decreto que trata especificamente dessa decisão do Supremo que deu mais poderes pra Agência Nacional de Proteção de Dados, que vai ser a autoridade, o órgão público aí responsável por fiscalizar o cumprimento tanto da decisão do Supremo quanto desse decreto, desses dois decretos assinados pelo presidente Lula. entre a o tipo de publicação, né, que as empresas vão ter que tomar mais cuidado e que estão previstos aí no decreto assinado pelo presidente Lula, estão a disseminação de conteúdos ligados ao terrorismo, incentivo à automilação, discriminação racial, crimes contra mulheres, violência sexual e tráfico de pessoas. Nestes casos, as empresas precisam agir rapidamente para remover esses conteúdos, independentemente de decisão da justiça. O decreto também amplia as

hipóteses de responsabilização das empresas eh com relação à publicidade paga, conteúdo que é eh eh estimulado, né, eh espalhado mais pelas empresas a partir do pagamento de um anunciante, quando esses anúncios envolverem tentativas de golpes, fraudes. Há levantamentos que mostram isso, né, Carol? Muitas das propagandas que são veiculadas nas redes sociais são propagandas de golpes para enganar as pessoas. Então, o decreto prevê que as empresas também têm que fiscalizar o conteúdo desses anúncios, porque se forem anúncios ligados a atividades ilícitas, elas também precisam ser responsabilizadas. Esse julgamento, Carol, começa na próxima sexta-feira, dia 29, vai ficar aberto durante uma semana e vai ser naquela modalidade virtual, né, em que os ministros depositam os votos no sistema eletrônico do Supremo. Carol,

>> obrigada, Pedro. Trazendo pra gente então todo o contexto em que esses recursos são apresentados e que esse julgamento vai acontecer. Temos o Pedro lá em Brasília, Té Curi aqui comigo no estúdio também para falar sobre esse assunto, porque Té quando o Pedro vai descrevendo pra gente os recursos que foram apresentados, também tá claro qual que é o alcance desse julgamento, né? >> Sem dúvida. A ideia, e com esse julgamento, e o Pedro mencionava isso, é tirar dúvidas do que foi decidido pelo Supremo Tribunal Federal em junho do ano passado, julgamento que já aconteceu há bastante tempo. Havia uma expectativa

muito grande. Astof, ele, ministro do STF, ele libera para julgamento justamente no mesmo dia em que o presidente Lula edita decretos que dizem respeito à atuação das redes sociais, com alguns pontos que dizem respeito ao funcionamento das plataformas das bigtecs aqui no Brasil. Elas acionaram o Supremo questionando pontos da decisão que não tão claros para elas. Então, por exemplo, uma das plataformas diz eh quando que deve entrar de fato em vigor, a partir de quando entra em vigor essas regras que foram impostas pelo Supremo Tribunal Federal e que ampliam a responsabilização? Eh, quais conteúdos podem ou não podem?

Então elas é é uma é uma, ou seja, houve o resultado final e é um tirema sobre os pontos que não ficaram tão claros para as empresas antes de elas colocarem na prática também, porque elas vão ter de ter essa responsabilização dobrada a partir da decisão do Supremo. Então, para que nada fuja do controle, eles acionam o Supremo para tirar dúvidas e o Supremo vai dar esse gabarito final a partir do julgamento da retomada dele nessa semana. Etel Curi também trazendo pra gente se olhar pro judiciário é destaque nessa semana lá em Brasília. Valeu, Té. >> Até mais.

>> Vamos agora falar sobre dívidas. A partir de hoje, o saldo do FGTS pode ser usado para quitar dívidas por meio do programa Desenrola. Medida que faz parte dessa nova etapa do programa de renegociação, deve movimentar até R bilhões deais. Só que aí, Roberta Camargo, tá com a gente para trazer os detalhes com relação a essa novidade, eh, essa etapa que já tava prevista aí no cronograma, Roberta, mas para usar o FGTS tem regra. Conta pra gente então os detalhes, prestação de serviço que a Roberta Camargo traz aqui pra gente.

>> Sim, Carol, tem regra. tem que seguir direitinho para conseguir ter essa liberação e dar andamento aí no início de pagamento de dívidas ou ter o total pagamento delas. Vamos a essa, a gente tem uma imagem, uma ilustração que essas informações. Vamos lá. Desenrola 2.0. A consulta já tá disponível.

Uso do FGTS até 20% ou R$ 1.000 do resíduo. Gente, esse é o limite, tá? tem um limite que é esse valor de até 20% ou R$ 1.000.

A notícia boa que que é ainda, né, melhor até 90% de desconto no valor das dívidas. Um desconto bem significativo, né? 90% de desconto é um baita desconto. Os bancos têm até 30 dias. Como é que funciona isso? Você tem que ir até a o o

banco, fazer ali o cadastro no programa e os bancos têm até 30 dias para formalizar esses contratos com a Caixa Econômica. São R bilhões deais na expectativa de movimentação financeira. Isso porque o governo federal havia informado que tinha liberado, que está liberando R 8 bilhõesais e que acredita que essa quantia é uma boa quantia para conseguir auxiliar esses cidadãos a começarem ou a limparem o próprio nome, já que a gente tá falando de um desconto de até 90% no valor dessas dívidas. E quando a gente também fala de quitar o nome, a gente tá falando em uma parcela bem significativa da população. Nós temos uma pesquisa do Serasa que aponta que 50,5%, ou seja, a metade praticamente da população adulta brasileira está inadimplente, está negativada, então precisa limpar o próprio nome. E aí,

claro, o desenrola 2.0 vem muito a calhar por conta disso, né? A gente tem dados também de até o momento, até meados de maio, como que o programa já avançou. Foram 10 bilhões em dívidas, né, renegociados, porque o desenrolo, ele já tá numa nova etapa, mas é um um programa já está se consolidando. [roncando] Foram mais de 1.1.000 operações

e 1 milhão de CPFs beneficiados, mais de 440.000 dívidas quitadas. Olha só essa notícia à vista, ou seja, com 90% de desconto, muito conseguear essas >> contato com a Roberta Camargo, trazendo informações pra gente sobre o programa Desenrola 2.0. Não sei se temos aí as informações claras para de fato repassar aqui com vocês sobre essa nova etapa do programa. Aí, pronto. Aí fica muito

claro para quem tá nos acompanhando, para quem tá endividado, como é que vai funcionar então agora essa nova etapa com o uso do FGTS para renegociação de dívidas desse novo desenrola Brasil. Passa a valer hoje, então, essa modalidade que permite que os trabalhadores usem o FGTS para quitar ou amortizar dívidas, débitos renegociados com bancos dentro do programa do governo federal. Então, primeiro, essas regras que já foram anunciadas, né, que temos aí em destaque, uso do FGTS 20% ou R$ 1.000, portanto até 20% do saldo do fundo ou R$ 1.000, o que for maior. Até

90% de desconto no valor das dívidas, prazo de 30 dias para bancos formalizarem os contratos, expectativa de movimentação de R$ 8 bilhões deais. Portanto, aí eh previsão de descontos de até 90%, juros também limitados a 1,99% ao mês. Então a gente tem esses destaques aí com relação a essas regras para aqueles que querem utilizar o FGTS, renegociar aí suas dívidas com essa permissão de uso de até 20% do saldo disponível no fundo ou até R$ 1.000, o que for maior para pagamento parcial ou integral das dívidas bancárias. renegociadas. Também poderão ser

utilizados recursos de contas ativas e inativas do fundo, com prioridade para as contas inativas. Então, mais uma etapa, programa Desenrola, Programa do Governo Federal para renegociação de dívidas. Roberta Camargo trazendo pra gente os detalhes. Começa a valer hoje, hein? E já tô aqui com o T Curi de olho no caso master. Nessa semana termina a

votação na segunda turma do Supremo Tribunal Federal sobre as prisões do pai e do primo do Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. TC Curi, vamos lá atualizar para quem tá nos acompanhando, né? É julgamento em plenário virtual, então os ministros podem depositar o seu voto no plenário virtual da segunda turma até o fim da semana, só que já tem pedido de vista aí na conta. Então, o que que a gente traz já de saldo até aqui desse julgamento e traz mais detalhes pra gente sobre qual tem sido a posição dos ministros que já votaram? >> Bom, vamos lá. O julgamento começou na

semana passada, julgamento que diz respeito ao pai e ao primo do Daniel Vorcaro. Um julgamento que acontece virtualmente na segunda turma do Supremo Tribunal Federal. O ministro relator do caso é o André Mendonça. Ele votou para manter a prisão dos dois. Na sequência, o ministro Gilmar Mendes pediu vista e suspendeu a conclusão da análise desse julgamento. Mas como é um julgamento que

acontece no plenário virtual, Carol, os demais ministros podem inserir os votos deles até o final dessa semana, quando o julgamento tá previsto para terminar. Isso não significa que vai haver a conclusão do julgamento nessa semana, porque houve o pedido de vista do Gilmar Mendes. No final das contas, o placar está em 2 a 0 paraa manutenção da prisão dos dois, que foram alvos da deflagração da sexta fase da operação compliance zero, tanto o pai de Daniel Vorcaro como o primo do Daniel Vorcaro, que estão implicados nesse caso de acordo com a Polícia Federal. Então, foi um voto favorável à manutenção da prisão dos dois e o Mar Mendes pediu vista. O julgamento em tese terminaria, termina nessa semana, mas foi suspensa a conclusão. Até lá os ministros podem

continuar votando. Tanto que Luiz Fux ontem votou e está 2 a 0 pela manutenção da prisão dos dois. O que que vai acontecer agora até sexta-feira? O ministro Diastofol deve eh se declarar suspeito, porque ele não tá votando nos casos que dizem respeito ao caso do Banco Master. E o Nunes Marques ainda pode votar. Depois disso, o julgamento

vai terminar e só vai ser retomado quando o ministro Gilmar Mendes devolver o voto dele. Até lá, eles dois seguem presos, seguem mantida a decisão até que o Supremo conclua essa análise. >> E até lá seremos, será que teremos um novo advogado para Daniel Vorcaro? A expectativa é de que feche logo um advogado. Um dos nomes que estão sendo eh cotados é o do criminalista Daniel BiSK, que é um nome que já atuou em diversos casos, atuando, por exemplo, para Carla Zambelli recentemente. Ele é

um criminalista com bastante experiência e trânsito lá na capital federal e é um dos nomes que vem sendo cotados para integrar a defesa do Daniel Vorcaro, que na semana passada teve uma mudança com a saída de um dos seus advogados, conhecidos como Juca. ele teve eh ele deixou o caso. Havia alguns desentendimentos com o ministro André Mendonça. E esse é um ponto importante. Essa relação do advogado, de um investigado no Supremo com os ministros, ela é considerada crucial para que a defesa dê certo. Então, quando há

desgaste ou desentendimentos muito marcantes entre um ministro e um advogado, isso tem um impacto na condução desses processos e nas tentativas dos advogados de emplacar suas teses. Vou dar um exemplo. O o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, ele trocou um dos seus advogados, que era é o o Kakai, para que houvesse o, desculpa, o Ciro Nogueira trocou o seu advogado, que era o Kakai por conta do relacionamento que ele tem com o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. O André Mendonça vê o Kakai como um nome muito eh marcante na mídia. É um perfil que o Ministro não gosta tanto. Então, por conta disso,

houve uma definição ali nos bastidores para que houvesse a troca na defesa do Ciro Nogueiro, dando um exemplo que ajuda a ilustrar essa necessidade de um bom relacionamento ou de ao menos uma mínima simpatia do ministro relator no Supremo Tribunal Federal para com o nome que tá comandando a defesa desses investigados. não atuve essa substituição no caso do Daniel Vorcário. Agora expectativa para definição do novo nome e entender se a delação vai ou não adiante. >> É, enquanto esse nome não é definido, o Eli Jonas Maia lá em Brasília traz uma apuração pra gente. Eli Jonas, bom dia para você. Temos mais uma vez Daniel

Vorcaro mudando de cela, né? Ele tava naquela cela especial na superintendência da Polícia Federal, aí foi para uma cela comum e agora voltou para essa cela especial. É aquele cheirinho de delação premiada sendo fechada por aí. >> Bom dia, Carol, pro Té também, para quem acompanha a gente nessa nova semana. É, tanto vai, vem que a gente tem que até acompanhar onde que está o Daniel Vorcário, qual que é o CEP do Daniel Vorcaro. Nesse momento ele já voltou pra

sala especial que foi transformada em cela ali na superintendência da Polícia Federal. A gente tem até imagem, inclusive agora na tela, para rememorar quem talvez tenha se esquecido como é que é esse local. é diferente de uma cela comum onde ele estava anteriormente. Ele tava reclamando inclusive. E aí com essa nova transferência, esse retorno dele para a sala especial, é justamente para ele continuar uma negociação da proposta de delação premiada, porque a Polícia Federal rejeitou, mas a PGR continua analisando junto com a defesa dele, que é o advogado Sérgio Leonardo. Esse local

tem uma cama, como a gente consegue ver, tem um frigobar, tem um banheiro privativo, tem armário e tem uma janela que dá também para a o jardim da Polícia Federal. Nesse local, ele consegue ter o atendimento da defesa dele, mesmo que já tenha saído o José Luiz Oliveira, o Juca, o outro advogado que continua, que é o Sérgio Leonardo, vai hoje, inclusive às 10 da manhã para se encontrar com o Daniel Porcaro. É a primeira vez desse encontro desde que ele ele ficou sozinho nessa defesa do ex-banqueiro do Banco Master e também é a primeira vez que ele recebe esse advogado como principal advogado do caso. Agora, desde que ele voltou para essa sala especial, uma sala especial transformada em cela. Inclusive a PF não queria que o Daniel Vorcaro continuasse no prédio da própria Polícia Federal. Enviou um pedido ao ministro

André Mendonça, mas o ministro André Mendonça determinou que ele continuasse no guarda-chuva da Polícia Federal justamente para ter esse essa aproximação com a investigação e também uma continuação da delação premiada, como ele quer a aí. Então, mas o outro ponto que a gente vê também, Carol, é que tá uma delação indefinida. A PF já rejeitou, disse que não tinha nada de novo ali para ser entregue ou que ele não tava colaborando, estava omitindo informações e até nomes importantes que a investigação já conseguiu levantar. Houve então a mudança, a saída do principal advogado, José Luiz Oliveira, na sexta-feira e agora começa então uma nova semana com a delação indefinida se vai avançar com a PGR. ou se a defesa vai apresentar uma nova proposta para a Polícia Federal, mas o fato é que ele já voltou para a cela, onde ele está neste momento a sala especial. Tem a visita

hoje do advogado, o atendimento às 10 horas da manhã para um rearranjo da estratégia entre os dois. Há uma sondagem a um outro advogado, mas o atual Sérgio Leonardo está dizendo aos seus interlocutores que vai continuar sozinho de forma exclusiva nessa defesa do ex-banqueiro do Banco Master, que já está preso desde o dia 4 de março deste ano de forma preventiva e teve a prisão referendada pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal. E como o T Cur trouxe muito bem, outros parentes foram presos dele e aí que forçam até inclusive que ele fale que ele de fato apresente uma colaboração premiada robusta com provas, nomes, datas e informações que avancem ainda mais nessa investigação que já tem tantos braços de um esquema mega complexo que é o Banco Master com mais de 40 bilhões de fraudes. Segundo a Polícia Federal. Carol, >> eu tô com Telcure aqui, El Jonas, justamente debatendo agora no que que tá esbarrando essa tratativa do acordo de colaboração premiada. A gente lembra aí

dos requisitos, né, Té? É, que previstos em lei para que de fato um acordo seja homologado. >> Sem dúvida, Carol. E bom dia pro Elionas, que se junta a nós. No final das contas, eh alguns pontos ainda eh são motivos de entrave desse embrolho que envolve a decisão eh de o a Procuradoria Geral da República fechar ou não o acordo com o Daniel Vorcaro.

são necessários eh que sejam eh eh contemplados três requisitos que são o ineditismo nas provas e nas informações apresentadas pelo Daniel Vorcaro nessa proposta de delação, a capacidade que ele vai ter de ressarcimento aos cofres públicos dos prejuízos que foram causados a partir do esquema criminoso supostamente comandado por ele de acordo com a Polícia Federal. Terceiro ponto, elementos de corroboração do que já foi e e do que pode ser eh investigado nessa eh nesse inquérito que tramita lá no Supremo Tribunal Federal. Esses três requisitos ainda não foram preenchidos e não foram contemplados de acordo com os investigadores e de acordo com a procuradoria geral da República. Com os investigadores nem se fala, porque a PF já caiu fora dessa negociação, já disse que com ela não vai haver acordo, levando em consideração o que foi apresentado pelo Daniel Vorcaro. Agora é a Procuradoria Geral da República quem tem comandado sozinha depois que a Polícia Federal saiu essa negociação e essa tratativa. elas seguem acontecendo.

E aí eh eh Carol é um é uma é oferta contra oferta, é um momento de barganha. E é isso que a gente explicava na semana passada. Se ele um um uma das pessoas que negocia me disse: "É uma tentativa de venda de um carro, por exemplo, eu tô pedindo 150.000 no carro, você oferece 100, mas oferece 100 com 40.000 em dinheiro vivo, 60.000 num outro carro".

Isso tudo vai sendo negociado e tratado nesse momento e até o momento não houve um convencimento claro por parte da procuradoria a ponto de fechar esse acordo e aí essa discussão sobre se entra ou não um novo advogado para tentar acelerar e emplacar essa delação do Vorcar. >> Caso Master aqui na nossa conversa com T Curi e com ele Jonas Maia, nossos analistas que voltam em instantes. Obrigada aos dois. Até já. >> Até.

>> Vamos agora com informações da nossa central. A polícia investiga as causas da morte do atleta influenciador Gabriel Gunley. O jovem foi encontrado no apartamento onde morava, em São Paulo. O corpo dele foi encontrado. A Natália Lauksen tá com a gente, vai trazer mais detalhes, então, sobre o que já sabemos com relação a esse caso. O que que

consta no boletim de ocorrência, hein, Natália? Bom dia, >> Carol. Bom dia para você, para quem tá com a gente também. Olha, justamente é isso que consta no boletim de ocorrência que foi registrado pela mãe do Gabriel, a Lilian de Souza Ferreira, nesse documento da polícia. Então, a informação é de que um amigo chegou a arrombar a porta do apartamento do Gabriel porque a família não conseguia contato com ele desde a última quinta-feira. Lembrando que ele foi

encontrado morto no sábado. Portanto, dois dias aí que a família não conseguia contato. Esse mesmo amigo disse que uma situação muito parecida já havia acontecido, mas naquela outra ocasião o Gabriel estava apenas dormindo e por isso ele não respondia. Infelizmente, né, Carol? Dessa vez o fisiculturista então foi encontrado morto na cozinha desse apartamento, do apartamento dele.

As investigações ainda seguem em andamento. Não há uma confirmação oficial sobre a causa da morte dele até então, mas a Polícia Civil de São Paulo encontrou e apreendeu diversos remédios que possivelmente aí, né, estão sendo taxados como anabolizantes. Isso foi encontrado na casa dele, onde ele foi encontrado morto na zona leste aqui de São Paulo. E claro, é um caso, né, Carol, que a gente vem acompanhando desde sábado, que que segue gerando bastante repercussão, principalmente nas redes sociais, no meio esportivo, segundo inclusive informações já divulgadas pela família do Gabriel e também algumas pessoas próximas, ele usava alguns medicamentos que eram voltados ao aumento da sensibilidade à insulina durante a preparação para as competições. A gente relembra aqui que o Gabriel tinha só 22 anos. Ele produzia

conteúdo nas redes sociais sobre essa rotina de treinos e também todo esse preparo aí para as competições de fisiculturismo. O corpo dele, inclusive a mãe já advogou, a mãe dele já divulgou nas redes sociais, vai ser cremado hoje, nessa segunda-feira às 11 horas da manhã, principalmente aí uma informação que deve ser uma cerimônia reservada paraa família, né, pessoas próximas também do Gabriel. Portanto, segue o alerta de especialistas sobre esse consumo, possível consumo de substâncias, né, Carol? Mas o que temos então de informação atualizada até esse momento é isso. Dois dias que o Gabriel ficou sem contato com a família, amigo chegou a arrombar a porta do apartamento dele e algumas substâncias foram localizadas no interior deste móvel pela polícia. Carol,

>> obrigada, Natália. Trazendo pra gente as últimas informações, o que sabemos sobre esse caso, esse jovem atleta, o corpo dele foi encontrado no apartamento onde ele morava, na zona leste aqui de São Paulo. Não sei se temos aqui a postagem feita pela mãe dele nas redes sociais. Aí, pronto, a gente agora sim coloca em tela e aí ela escreve. A partida foi uma fatalidade nesse momento de tanta dor.

Nós, família, amigos, atletas, parceiros, patrocinadores e treinadores, estamos nos apoiando para termos força e conforto em nossos corações. Gabriel, foi um meteoro. A sua passagem aqui na Terra foi rápida, intensa, indescritível. sua garra, seu carisma, a sua energia e sua forma de engolir a vida jamais se apagarão. Aí a postagem da mãe, a gente, claro, acompanha agora em detalhes essas investigações. Exames

foram realizados. Aguardamos aqui a conclusão com a divulgação dos laudos. Estamos acompanhando bem de perto todas as informações e também hoje o corpo será cremado. Então, já trazendo aqui também essa atualização para você que nos acompanha. Infelizmente aqui a gente falando da morte do Gabriel Gunley, esse fisiculturista, atleta, influenciador e tão jovem que nos deixa.

8:14. Vamos paraa nossa conexão agro. [música] E aí, nossa conversa, clara é com ela, Fernanda Pressote. Estamos aqui até, olha, harmonizadas aqui na nas cores. Fernanda, >> bom dia. Tudo bem? Bom dia.

>> Bom dia, Arôica. Vamos falar sobre expectativa do dia. Hoje o governo deve entregar à União Europeia os documentos que comprovam o controle do uso de antimicrobianos na produção animal brasileira. Informações passaram a ser exigidas no mês, nesse mês, né? >> Mês nesse mês, foi agora. Receivando

Brasil, Brasil, você lembra do que aconteceu, né? Aquele impasse, o Brasil saiu da lista de países autorizados a exportar produtos da pecuária para a União Europeia. E aí, em meio a isso veio essa exigência. E agora o Brasil então deve dar essas garantias para que o comércio entre os países aconteça sem qualquer dor de cabeça. >> É isso. Bom dia. Bom dia a todos. Vai

entregar a documentação mostrando que a gente não usa antimicrobianos que são proibidos por ele. A diferença é que o Brasil costuma controlar isso por amostragem, fazendo exames em laboratórios, em algumas cargas, preocupada aí com o consumidor final. E a União Europeia exige exige uma rastreabilidade e razões porque os veterinários decidiram colocar esses antibióticos determinados em cada um dos animais. O fato é que o Brasil não permite mais desde 2020 o uso de antibióticos para fazer crescimento dos animais. No passado era era possível, hoje já é proibido, já faz esse desde 2020. Então o que tem é o uso por

necessidade, por doenças, por prevenção de doenças e aí tem uma justificativa veterinária. Mas o Brasil costuma fazer por amostragem e eles estão exigindo uma restrabilidade de todas as operações eh eh relacionadas a isso. >> As garantias que o governo deve apresentar, elas são suficientes para que de fato essa exportação ela aconteça? >> São, mas é um jogo político, né, Carol? Eh, de fato, a gente já exporta paraa União Europeia há muitos anos e nunca teve esse tipo de exigência. Então, a

gente tem ali um cenário que é muito voltado a atender os pecuaristas e produtores internos europeus, principalmente da França e da Irlanda. Então, tá essa negociação, a a rastreabilidade bovina é a mais complicada, a rastreabilidade do uso desses antimicrobianos é a mais complicada. nos outros eh no nos outros casos, ovos, mels, eh carne de frango, é mais fácil. Então, eh tudo que o Brasil tá entregando agora parece que vai atender, sim, mas talvez a negociação se estenda por alguns meses até setembro. >> F o grande pano de fundo de tudo isso é o acordo Mercosul União Europeia, que ela quando você fala da França já vem aqui na mente, né? resistência do

agronegócio francês a esse acordo. >> Exatamente. E olha, esse acordo tá causando aí uma série de dificuldades, inclusive internamente aqui no Mercosul. Tirando a carne, os países já estão disputando cota de mel, de ovos, de arroz. A gente, por exemplo, o Brasil já perdeu a cota de arroz para esse ano.

Uruguai, Paraguai e Argentina já e se adiantaram, entregaram antes a documentação e ficaram com a cota de arroz. Parece que mel e ovos também a Argentina já tá com quase 100%. >> Então estão sendo mais rápidos na documentação. É isso que a gente precisa eh eh agilizar no Brasil. >> É olhar em detalhes então esse acordo Mercos Sul União Europeia, porque agronegócio já sente aí os reflexos.

>> Tem muita disputa. >> Fernando, obrigada. Bom trabalho. Boa semana. >> Obrigada. [música] Bom trabalho a todos.

Boa semana. >> 8:18. Vamos para o intervalo aqui. Na volta a gente vai falar sobre a proposta para o fim da [música] escala 61. Hoje tem reunião entre o presidente Lula e Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Vão debater [música]

essa PEC, vão tratar ali de temas que ainda são considerados espinhosos, que não tem convergência, por exemplo, a transição paraa implementação dessa nova jornada de trabalho. [música] Vamos trazer bastidores dessas discussões em instantes. Não sai daí.

>> [roncando] >> 8:22, horário de Brasília, novo dia está de volta, já te trazendo informações do que tá acontecendo em São Paulo, registrando agora imagens ao vivo que chegam da região central da cidade. Um grave acidente aconteceu durante a madrugada, um acidente envolvendo três carros e um desses veículos caiu nesse córrego, o rio Tamando ATI, onde nesse momento há uma intensa mobilização dos homens do Corpo de Bombeiros atuando nessa ocorrência. Nessas imagens a gente acompanha agora o trabalho para issar o veículo que foi localizado já pelas equipes. Então, portanto, a gente consegue visualizar ali na imagem, bem no centro da imagem, você vê já o trabalho para retirar o carro do rio. Até então, o trabalho era justamente para localizar o veículo. Depois de um

intenso trabalho de buscas, enfim, o carro foi encontrado e agora é esse trabalho para issar. esse carro. Não tínhamos ainda mais detalhes sobre a quantidade de ocupantes nesse veículo. O Corpo de Bombeiros ainda não tinha essa informação. A gente aguarda agora também essa atualização. Mas então depois de

algumas horas temos o Corpo de Bombeiros localizando o carro e agora atuando nesse trabalho para a retirada do veículo. É a imagem mais fechada, olha só, já das nossas equipes, mostrando para vocês o que que é feito pelos homens do Corpo de Bombeiros que estão no local. A gente há pouco destacava, conversando com o capitão Leandro Soares do Corpo de Bombeiros, sobre a atuação das várias equipes no local, inclusive com técnicas de salvamento aquático para tentar atuar ali no resgate das vítimas desse carro. Para você que tá chegando agora, a gente daqui a pouco inclusive recupera um momento em que esse carro cai no rio por volta de 4:50 minutos da manhã. três veículos que se envolvem nessa batida e esse carro cai no córrego. Nos outros dois veículos,

olha só o momento, isso foi por volta de 4:50 da manhã aqui em São Paulo. Os carros em alta velocidade e esse o motorista perde o controle e cai no rio. Depois de muitas horas de um trabalho incessante do Corpo de Bombeiros, o veículo foi localizado. Ainda não temos detalhes sobre, repito, a quantidade de ocupantes desse veículo. E nesse momento agora o que temos já na imagem ao vivo é esse veículo sendo issado, veículo localizado. Daqui a pouco até trazendo

mais detalhes com relação ao número de equipes que foram mobilizadas para essa ocorrência, já que resgatando as informações passadas pelos bombeiros nesse acidente. Então, temos oito viaturas dos bombeiros, além de 22 agentes. Você vê aí, olha só, um dos veículos envolvidos nessa ocorrência, esse Gol preto, um dos veículos que que acabaram colidindo contra esse outro que acabou caindo no rio. É, segundo relatos que chegaram à Polícia Militar e também ao Corpo de Bombeiros, um dos veículos estaria em alta velocidade. Então, três carros envolvidos e esse ficou totalmente submerso. O Guilherme

Rajão, que está no local, nos informava que ele sequera visível a olho nu. Então, foi um trabalho intenso de fato, das equipes que estão atendendo essa ocorrência até a localização desse carro. E agora o trabalho é para issçar o automóvel. A gente volta para as imagens da CET, talvez pra gente registrar em detalhes agora o que será. A dificuldade até de você isçar esse veículo do Rio, aguardando ainda a confirmação com relação ao número de ocupantes desse carro. Será que temos as

imagens ao vivo para mostrar para quem tá nos acompanhando agora? Olha só, já temos ali eh parte já do veículo que conseguiu ser retirada da água. Guilherme Rajão tá no local, consegue trazer em mais detalhes o que é essa operação envolvendo vários agentes por aí, né, Guilherme? Conta pra gente então em detalhes. Já temos informação sobre os ocupantes desse veículo. O que que

você já consegue acrescentar aqui nessa nossa cobertura? >> Temos sim, Carol. Eh, novamente um bom dia para você, para quem nos acompanha. Nesse exato momento, nós tivemos a confirmação por parte do capitão Leandro Soares aqui de que havia um homem dentro deste veículo, uma vítima, portanto, que infelizmente acabou falecendo. A gente ainda não sabe, obviamente, a causa, se foi eh durante a queda, se teria sido eh a afogado, né, por conta de todo esse tempo que ficou submerso o veículo e dentro do rio Tamando ATI. Mas já temos

a confirmação de uma vítima fatal eh nesse acidente que está dentro desse automóvel que foi agora emergido ali por parte eh do Corpo de Bombeiros. Corpo de Bombeiros que faz toda uma ação junto com a com o CET, com um guincho que vem ali sendo responsável por issar este automóvel que estava e submerso no rio Tamando Ati. A gente, eu vou me afastar aqui pro Reinaldo Macedo nos mostrar um pouquinho mais dessas imagens, o que que está acontecendo nesse momento. Acontece, portanto, todo esse processo, essa essa ação aqui por parte do Corpo de Bombeiros de realmente tentar retirar esse veículo de dentro do rio. Boa parte do carro já está, é, já foi erguida, já foi, é isçada. Mas o que a gente percebe

agora nesse momento é que, de fato, alguns militares do Corpo de Bombeiros estão tentando acessar pelo porta-malas o interior do veículo para confirmar se de fato trata-se apenas de uma vítima de um homem que teria morrido e neste acidente. a gente ainda tem eh a expectativa aí dessa confirmação, porque de acordo com o próprio capitão Leandro Soares aqui do Corpo de Bombeiros Militares, é difícil essa perspectiva, essa possibilidade, mas ainda há sim a possibilidade de outras vítimas, por exemplo, terem saído do veículo, é, quando ele caiu ou até mesmo, eh, depois já de morrido com vidro aberto, essas vítimas poderiam ter, eh, saído e estar dentro do rio. Mas nesse momento o que se sabe, a confirmação é de apenas uma vítima que estava dentro deste automóvel. A expectativa agora aqui é por essa confirmação por parte do Corpo de Bombeiros, se não há nenhuma possibilidade de outras pessoas estarem dentro do veículo e até mesmo dentro do rio. Corpo de Bombeiros trabalha com pelo menos 25 profissionais nesse momento. São sete viaturas do Corpo de

Bombeiros com mais o trabalho da Polícia Militar do Estado de São Paulo também e o CET. Existem ambulâncias que estão por aqui também em caso de necessidade. A gente eh falava mais cedo com o capitão Leandro Soares e ele inclusive usou a seguinte expressão: "A gente já viu muitos milagres eh no Corpo de Bombeiros". Obviamente que a gente só vai eh dizer que não há mais nenhuma expectativa de vida, de pessoas com vida dentro do rio quando nós retirarmos. E esse é o formato de trabalho que está sendo aplicado nesse momento aqui pelo Corpo de Bombeiros, que trabalha o mais rapidamente possível para tentar retirar esse carro de dentro do rio Tamandota Ataí. Lembrando que o acidente aconteceu

ali por volta de 4:30 da manhã, são 8:30, portanto já são 4 horas desde quando este carro, infelizmente, acabou eh passando por esse acidente, sofrendo esse acidente e caindo dentro desse rio onde nós estamos. Carol, volto com você. É, e até aproveitar, Guilherme, que você tá aí nessa cobertura falando com as várias autoridades envolvidas nessa ação. Então, temos homens e mulheres do Corpo de Bombeiros também, Polícia Militar, CET, porque parte ali da Avenida do Estado agora tá interditada para esse trabalho, essa operação, para o isamento desse carro. Carro já localizado. Infelizmente aqui a

confirmação que Guilherme Rajão traz pra gente, pelo menos uma vítima. O motorista foi, o corpo foi localizado no interior do veículo, já a confirmação, infelizmente, de uma morte nesse grave acidente aqui em São Paulo. Rajão, qual que é a principal dificuldade agora nesse trabalho para issar esse automóvel? Qual que são os relatos? Quais são os relatos que chegam nesse momento até você? Olha,

Carol, eh, de acordo com o Corpo de Bombeiros aqui, as principais dificuldades estão com relação à altura, né? é um é um é de fato muito íngreme esse espaço onde nós estamos aqui e não há um guard raio. Então, justamente por isso, existe uma grande dificuldade, por exemplo, em dar sustentação a esse guincho do CT que está sendo utilizado para que esse carro seja. Há uma dificuldade muito grande com isso e e foi necessário, por exemplo, para vocês ter uma ter uma ideia dessa dificuldade, foi necessário abrir um buraco no chão de fato para que fosse é possível sustentar esse caminhão, tá sendo responsável por estar esse automóvel. E há uma preocup havia uma preocupação, né? Agora, acredito que essa preocupação

já foi um pouco mais eh tranquilizada aí por parte dos militares de que quando esse cabo issasse o automóvel por conta da força eh do do peso do automóvel com a água dentro de tanto tempo que ela que o carro ficou submerso, que o cabo se rompesse e por isso foi necessário, portanto, que todos os profissionais que estavam ali, sejam eles do Corpo de Bombeiros, da Polícia Militar e até do CET, que está apoiando com esse caminhão de isamento, é, se afastassem do local. E aí somente o caminhão trabalhou naquele processo de tensionamento desse cabo de aço para que o carro fosse erguido. Quando o carro foi erguido, pelo menos boa parte dele, aí sim os profissionais voltaram e algum alguns deles inclusive chegaram a acessar pelo menos pelo porta-malas ali o veículo para poder enxergar quantas vítimas estavam dentro deste automóvel. Portanto, a maior dificuldade é justamente essa. Eu eu confesso aqui que não tenho ideia de de altura, mas acredito que seja no mínimo no mínimo uns 30 40 m de altura que nós tenhamos aqui eh entre esse espaço onde nós estamos, esse gramado onde nós estamos, até a parte do rio ali, onde há, portanto, toda essa e essa questão do carro que estava submerso. Lembrando que

como o próprio capitão trouxe mais cedo, Carol, isso é importante da gente falar, esse rio fica geralmente com uma altura muito baixa, cerca de 40, 50 cm, que é possível caminhar com água pelo joelho no máximo. Só que por conta das chuvas dos últimos tempos aqui na capital paulista, nós temos o rio hoje, infelizmente, com uma altura de cerca de 1,70, 1,80 m, o que fez com que o carro submergisse. Carol, >> Guilherme Rajão segue acompanhando esse trabalho na região da Avenida do Estado, região central. aqui de São Paulo. Qualquer novidade, Guilherme, só chamar.

Estamos aqui conectados com você. Eh, ocorrência na capital paulista, mobilizando bombeiros, Polícia Militar. Daqui a pouquinho a gente conversa mais por aqui. Seguimos com informações lá de Brasília. Vamos falar sobre a proposta que prevê o fim da escala 61. Hoje tem

reunião entre Lula e Hugo Mota. Essa é a expectativa que temos. Devem falar sobre essa proposta. Vamos falar com a Aline Becket, é quem está com a gente, para trazer em detalhes então que já sabemos sobre essa conversa, os pontos onde ainda há divergência e aqueles onde há convergência entre executivo e legislativo. Aline, conta pra gente.

>> Oi, Carol, bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no Novo Dia também. Pois bem, né? O presidente Lula deve se reunir com o presidente Hugo Mota nessa manhã para poder tratar ali sobre os últimos pontos, os últimos ajustes desse texto antes desse parecer ser apresentado na comissão especial, que está prevista já a apresentação para as 5 horas da tarde lá na Câmara dos Deputados. Então o presidente se reúne com o deputado Léo Prates também, que é o relator, além dos ministros Luís Marinho do Trabalho, José Guimarães, das relações institucionais, que também participam deste encontro nessa manhã. A previsão é de que esse texto seja ainda analisado e votado essa semana pela comissão especial e pelo plenário da Câmara dos Deputados também.

Isso até quinta-feira, lembrando que são necessários ali pelo menos 308 votos paraa aprovação dessa PEC em dois turnos na Câmara para que os parlamentares consigam passar então a tramitação de fato pro Senado Federal. Mas o principal ponto de impasse agora e e possivelmente um ponto muito específico dessa reunião de agora com do presidente Lula entre o presidente Lula e o presidente Hugo Mota é justamente a transição, né, Carol? Então, quanto tempo que a população vai levar para poder se adaptar a essas novas mudanças na legislação trabalhista? Como a gente vem noticiando aos longos do dia, a transição tem sido ainda um ponto de impasse, porque o governo federal quer uma transição imediata, quer que essa nova regra seja aprovada e já entra em vigor imediatamente. Eles falam também em meses de transição ou a possibilidade estudada até o momento poderia ser de 2 a 5 anos. Já a oposição e os empresários

falam em uma transição gradual, podendo levar ali até 10 anos por receio também, é claro, dos impactos econômicos dessa medida do que pode acontecer. E aí, uma das propostas agora que tá sendo analisada, está sob a mesa, vou chamar uma arte aqui que nos ajuda a a expor para nós, pros nossos telespectadores, paraa nossa audiência, é justamente ali a possibilidade da redução da carga horária de uma ou 2 horas anualmente, né? Então, começaria por esse ano, em outubro de 2026, 120 dias após essa aprovação, a gente já teria a redução de 1 hora na jornada, passando de 44 para 43 horas semanais. Em outubro de 2021, um ano, essa primeira fase, uma redução de mais uma hora, passando para 42 horas semanais. E em outubro de 2028, 2 anos então após essa primeira fase, o corte final de mais 2 horas. atingindo então,

portanto, a meta de 40 horas semanais, uma conclusão de uma transição ali em 2 anos. Então, neste momento, Carol, o relator Léo Prates tenta eh consolidar ali um equilíbrio, né, entre um tempo, para que não seja um tempo tão longo, mas também nenhum tempo tão curto. Em relação a essa proposta, foram colocadas ali algumas emendas relacionadas a um tempo de 10 anos, mas o relator é contra essa alternativa de 10 anos para essa transição. E agora a gente segue por aqui, então, acompanhando, é claro, toda essa repercussão e essa expectativa da apresentação desse parecer que acontece hoje à tarde, essa reunião também agora de hoje mais cedo com o presidente Lula e, é claro, toda a tramitação ao resto da semana para que de fato essa tramitação chegue no Senado Federal. Carol, >> é, governo tem pressa, a Câmara também, o Gomota quer esse texto no plenário da Câmara dos Deputados até o fim do mês. A

gente tá aí nessa reta final de maio a conferir então o que será essa conversa lá em Brasília. Obrigada, Aline. E é notícia que impacta o tema que vamos trazer agora, eleições.

Tô aqui com o Té Curi ao meu lado, ajeitando aqui meu microfone, Telé Curi, pra gente trazer pesquisa eleitoral, pesquisa Nexus [música] BTG divulgada hoje, que trouxe os cenários dessa corrida presidencial das eleições desse ano. Vamos com os números de primeiro turno. Já colocando em tela para vocês, então, como aparecem os candidatos. Temos Lula liderando as intenções de voto. E aí um comparativo que a gente traz inclusive com o mais recente levantamento eh feito em abril. Então

temos Lula somando 40%, Flávio Bolsonaro 35%, Ronaldo Caiado 5, Zema 4, Renan Santos 3, Joaquim Barbosa, olha só ele aparecendo aí primeira pesquisa em que Joaquim Barbosa aparece como um pré-candidato à presidência da República, soma 2%, Augusto Curi 2%, 1%, perdão. Cabo Daciolo também 1%, nenhum brancos nulos são 7%, não sabem, não responderam são 2%. E aí, nesse nessa tela fica claro o que aconteceu com relação ao último levantamento realizado pela Nexus, quando o Lula sumava 41%, Flávio Bolsonaro 36%, então uma oscilação apenas dentro da margem de erro, Té, é com destaque ali que o nome de Joaquim Barbosa até então não aparecia, porque foi nesse período que tivemos o Democracia Cristã mudando o seu pré-candidato à saída do Aldo Rebelo pra entrada do Joaquim. em Barbosa e o Aldo Rebelo, insistindo que ele é que será o candidato. >> Pois é. E aí essa é a grande novidade

nesse nesse estimulado com relação à presença do Joaquim Barbosa. Tá chegando agora ainda a as pesquisas vão começando aos poucos a captar a participação dele. Um ponto que chama a atenção, Lula com eh eh a gente tá vendo aqui o cenário estimulado de primeiro turno. Houve uma queda do Flávio Bolsonaro desde março até agora. Desde março ele perdeu três pontos percentuais até chegar agora em maio com os 35%.

algo para ficar no radar da campanha dele, que já mudou na semana passada de chefe de comunicação depois do das primeiras reações e críticas à forma como a campanha lidou com a revelação dos áudios e de e encontros entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcar. >> É, e aqui é bom a gente ter em mente a margem de erro, né? A gente tá falando aí de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Então, entre abril e maio, tivemos essa oscilação para baixo, tanto de Lula quanto de Flávio Bolsonaro, mas, portanto, é a oscilação, é tudo dentro da margem de erro. Temos aqui também um cenário de segundo turno, vamos colocar em tela um eventual segundo turno que revela um empate dentro da margem de erro entre Lula e Bolsonaro. Então temos aqui Lula somando

47% e o Flávio Bolsonaro 43%. Então se a gente levar em consideração essa margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, então temos Lula e Flávio Bolsonaro empatados dentro da margem de erro. 9% eh colocaram como uma opção eh a questão de anular o voto, brancos ou nenhum dos dois não sabem, não responderam, são 1%. >> Pois é. E aí a gente vê também aqui uma dificuldade pra campanha do senador Flávio Bolsonaro. Em março, os dois

estavam empatados com 46% das intenções de voto. No final de abril, houve um levíssimo que nem entra eh eh nessa contabilização, eh um um levíssimo eh descolamento entre Lula e Flávio Bolsonaro. Lula ficando com 46 e Flávio Bolsonaro com 45. E uma queda agora eh no último mês de abril para cá do Flávio Bolsonaro de 45 para 43% e um aumento de um ponto percentual do presidente da República. Desde março você vê que a tendência é de estabilidade do presidente Lula, o que é importante pra campanha do presidente e uma queda e ligeira queda do Flávio Bolsonaro que acende um alerta de preocupação à campanha em meio a essas revelações e vinculações com o caso do Banco Master. O que chama a atenção, né,

Té, que outros institutos de pesquisa mostraram uma queda de Flávio Bolsonaro após a publicação dos áudios entre o senador e Daniel Vorcaro. No caso aqui desse levantamento, a gente tem um uma oscilação para baixo, mas ainda assim dentro da margem de erro, mostrando um cenário ainda de polarização cristalizada. polarização cristalizada, mas de fato essa pesquisa de agora ela é um pouco mais favorável pro Flávio Bolsonaro do que as demais que a gente viu, que houve de fato um descolamento maior com relação aos dois pré-candidatos nas outras pesquisas que vinham sendo divulgadas ao longo da semana passada, com um impacto maior nas intenções de voto pro Flávio Bolsonaro. Essa pesquisa eh mostra uma queda, mas bem mais sutil do que as demais. Eh, e temos aqui também outros cenários de segundo turno. Passando aqui rapidamente

também temos um cenário entre Lula e Romeu Zema. Temos então nesse cenário estimulado no eventual segundo turno entre o atual presidente e o ex-governador de Minas Gerais. Lula com 49%, Romeu Zema 38%, nenhum brancos e nulos são 11%. Não sabem, não responderam 2%. E temos também um outro cenário, esse com o Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. Então, no

eventual segundo turno entre Lula e Caiado, temos Lula com 46%, Ronaldo Caiado 40%, nenhum brancos e nulos são 12%, não sabem, não responderam 1%. E importante também trazermos aqui com o Té um cenário de rejeição, porque a pesquisa Anexos BTG também traçou o percentual de rejeição dos primeiros colocados na corrida presidencial. Colocando em tela também, começando aqui pelo presidente Lula, o que temos aqui? Eh, não votaria nele de jeito nenhum. São 47%, poderia votar nele, mas também em outro.

37% é o único em quem votaria. São esa lá cure que aqui a coloração tá me pegou. Então 47% não votariam de jeito nenhum. >> É o único em quem votaria 37%. >> É isso. E poderia votar nele, mas também

em outros são 13%. Me desculpem, viu? Aqui a a coloração acabou me atrapalhando. Mas então, olhando pra rejeição, temos o Lula rejeitado por 47%, o Flávio Bolsonaro por 50%. São aqui os primeiros colocados na corrida presidencial.

>> Pois é, você vê que esse no azul mais escuro e no azul mais claro tem quem é a certeza absoluta e quem é uma indefinição. E aí nessa o presidente Lula tem uma consolidação maior da sua base de eleitores do que o Flávio Bolsonaro. Porque 37% dizem que Lula é o único em quem votaria. No Flávio Bolsonaro 26%. E aí podendo flexibilizar 20%. poderiam abandonar eventualmente o

Flávio Bolsonaro, 13% Lula, que é um cenário mais favorável ao presidente da República. E aí com relação a Romeu Zema e Ronaldo Cardo, que a gente viu nas últimas duas telas, uma diferença menor entre Lula e Ronaldo Caiado. Zema perdeu apoio ao longo dos últimos dois meses. Eh, tem que ver o motivo disso. foi um um ex-governador que bateu no Supremo Tribunal Federal por meio daquelas e divulgações de vídeo nas campanhas e e uma campanha de divulgação de vídeos contra ministros do Supremo e também que bateu muito no Flávio Bolsonaro depois das revelações. Há uma diferença muito

grande entre Lula e Romeu Zema e menor entre Ronaldo Caiado. É importante para ver como alternativas a candidatura do Flávio Bolsonaro nesse segmento da direita. É, o cenário de rejeição também mostra pra gente o retrato da polarização e o teto dos pré-candidatos. Té curi, obrigada, viu, Té pela análise aqui com a gente. Valeu, até mais.

>> Lembrando que a pesquisa anexos ouviu 2045 eleitores entre os dias 22 e 24 de maio. Margem de erro, como eu comentava, de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança é de 95%. Levantamento contratado pelo Banco BTG Pactual e registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Agora são 8:46. Vamos falar de economia. Banco Central

acaba de divulgar o boletim Focus. Você sabe, todo início de semana é isso. Temos a aquela percepção do mercado com relação aos principais indicadores econômicos, com relação ao câmbio, com relação à taxa de juros, crescimento da economia. E para isso, Gilvano, colunista do CNN Money, tá aqui com a gente. Gilvan, sempre muito bom te ouvir, sempre muito bom te receber aqui no novo dia. Já quero colher aqui tua

percepção. O que que o mercado financeiro tá olhando com cuidado, com preocupação? Teve algum dado que te chamou mais atenção nesse boletim Focus dessa semana? >> Muito bom dia, Carol. Que alegria começar a última semana de maio na sua companhia da nossa audiência. E sim, nós

tivemos um dado que chamou muito a atenção, que foi a inflação, a nossa grande perseguição do Brasil, da nossa economia. Por isso que nós temos uma moeda estabilizada e o tempo todo o Banco Central, os investidores, o governo precisa estar olhando para isso. E pela 11ª semana consecutiva nós tivemos um aumento da expectativa de inflação através do boletim Fox. Isso por quê? Porque nós temos aqui os conflitos no est de Ormus, esse repasse de preços que possa possa ser impactados pelo aumento de matériaspras e principalmente pela questão do do transporte, né? Então esses insumos,

essa matéria-prima, esse custo de frete tá pressionando a inflação. E essa inflação, Carol, ela veio acima de 5%. E por que que isso é preocupante, tá? Porque isso eh coloca a meta de inflação que é de 3% mais 1,5 para cima ou para baixo acima. E essa meta acima exige que o Banco Central coloque os juros em um período mais prolongado. E a

expectativa, segundo o boletim Fox, é 13.25. E essas projeções, Carol, que você falou que segunda-feira são muito importantes, ela ajuda os empresários a construírem projetos que possam ter maior atividade econômica. Ela ajuda as famílias a se programarem e principalmente os investimentos. Então é um boletim super importante paraa nossa economia e para que possam ser tomada boas decisões.

Van, só pra gente encerrar aqui também tua participação com a gente nessa última semana de maio, temos agora a cotação do barril tipo brand do petróleo, tá? Eh, 94 tá em queda justamente com essa expectativa que temos com relação às negociações entre Estados Unidos e Irã para acabar com a guerra. lá no Oriente Médio. O quanto que isso pode também mexer com essas previsões, inclusive da inflação, que é o destaque de mais uma semana do boletim Focus. >> Muito boa pergunta, Carol. Se ela se

prolongar, a inflação fica acima da meta por um período maior por causa dos repasses. Então, eh, enquanto o Donald Trump destacou que ele queria que esse fosse um acordo mais demorado, sem muita pressa, isso prejudica a atividade econômica e principalmente o crescimento econômico, tanto Brasil quanto o mundo. Então, se demorar, a gente tem essa essa inflação pressionada um pouco por mais tempo. >> É Gilvano, colunista do CNN Money, nosso parceiro aqui de novo dia. Gilvão, é sempre um prazer. Obrigada, viu? Um

ótimo dia para você, >> para você nossa audiência. >> Gilvano já trazer o alerta. É a última semana do mês de maio. É a última semana paraa declaração do imposto de renda e muita gente ainda não enviou sua declaração. 30% dos contribuintes.

Gabriela Garcia, você já prestou contas com o Leão, né? É a famosa frase aí de todo ano. Eu espero que sim. conta pra gente então esses alertas que você nos traz nessa última semana de maio. Olha, Carol, confesso que ainda não, viu, mas preciso fazer, inclusive porque os especialistas alertam, né, que quanto mais deixar paraa última hora, mais fácil é de cometer erros e aí o contribuinte acabar caindo naquela malha fina, né, que é aquele sistema que compara o sistema da Receita Federal, que cruza as informações enviadas pelo contribuinte, também com as informações enviadas por empresas, instituições financeiras e prestadoras de serviço.

Portanto, então a gente tem esse alerta é até a sexta-feira, 23:59 é o prazo, então, final pro envio da declaração do imposto de renda. Até agora, a Receita Federal disse que foram enviadas mais de 31.hõ500.000 declarações dessas 44 milhões esperadas. A gente relembra então aqui que para evitar problemas, a orientação é conferir, claro, todos os dados antes de fazer o envio, mas também utilizar a declaração pré-preenchida quando possível e guardar recibos e comprovantes por pelo menos 5 anos.

Então, Carol, o prazo tá acabando, eu vou ter que me movimentar. Você que tá em casa também, que ainda não fez a sua declaração do imposto de renda, ainda não enviou, faça isso porque o prazo termina na sexta-feira agora, dia 29 de maio. Volto contigo. >> Faça o que eu digo, não faça o que eu faço, né, Gabriela Garcia? Vamos lá enviar essa declaração do imposto de renda. Última semana, atenção ao prazo.

Obrigada, Gabi. Um ótimo dia para você aí em Porto Alegre. Vamos para essa reta final aqui de novo dia com destaque internacional. O ex-presidente da Bolívia, Evo Morales, pediu novas eleições no país em meio a protestos contra o presidente Rodrigo Paz. Morales também criticou que chamou de intromissão dos Estados Unidos após o governo americano enviar ajuda alimentar e apoio logístico ao país. É a nossa

correspondente para a América Latina, Luciana Tadeu, quem vai trazer pra gente os detalhes, as várias declarações de Evo Morales e o que tá acontecendo na Bolívia, a pressão que temos contra o atual presidente. Bem-vinda, Lu. Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Olha, uma pressão

nas ruas que deve continuar nesta segunda-feira depois de um fim de semana de tensão, mais um fim de semana de tensão, porque já são três semanas de protestos contra o governo de Rodrigo Paz. São protestos com reivindicações de aumento de salário, contra reformas que foram anunciadas pelo governo, também contra a escassez e má qualidade do combustível. A gente sabe que a escassez de gasolina é um problema que se arrasta desde o anterior governo. Rodrigo Pai chega ao poder prometendo solucionar esse problema das filas para abastecer eh os os veículos com gasolina, as filas que existem em postos de combustíveis, mas isso não foi contornado. Os consumidores estão questionando a qualidade do combustível que tá chegando e as filas que ainda existem. E claro

que esses protestos estão dificultando ainda mais a distribuição. O governo dos Estados Unidos, inclusive anunciou o envio de alimentos emergenciais e apoio logístico paraa Bolívia. O governo dos Estados Unidos que vem falando em uma tentativa de desestabilização do governo de Rodrigo Pai, secretário do Estado, Marco Rúbio, inclusive dizendo que não vão tolerar uma tentativa de tirar Rodrigo Pais do governo. E é a isso que reage Evo Morales, afirmando que Rodrigo Pais, com essa tentativa de intromissão dos Estados Unidos, segundo ele, está fracassando e que sobram para Rodrigo Pais dois caminhos. Um é uma decisão suicida, segundo Evo Morales, de militarizar as ruas e outra é de convocar a eleição nos próximos 90 dias para evitar conflitos com mortos e feridos. A gente viu nessas últimas

semanas diversos dias de confronto entre manifestantes e policiais, principalmente com manifestantes tentando se aproximar do palácio presidencial em La Paz, a polícia respondendo com gás lacrimogênio também um método muito comum de protestos na Bolívia que são os bloqueios de estrada. Então, em diversos estados do país há bloqueios de estrada e isso impede que os caminhões de carga, impede o transporte de carga de alimentos e de remédios. Isso tá gerando escassez de alimentos em diversos estados. Na capital Lapaz, o governo teve que fazer uma distribuição de carne de frango, porque há escassez justamente por esses bloqueios. O governo fala inclusive da dificuldade que levou, segundo o governo, a que pelo menos três pessoas morressem pela dificuldade de passagem das ambulâncias por esses bloqueios. De

fato, no último sábado, o governo de Rodrigo Pais tentou fazer um corredor humanitário entre La Paz e Oro, na estrada que conecta essas cidades, mas afirma que os policiais e militares que foram tentar fazer esse corredor desbloqueando a estrada foram vítimas de uma emboscada. Foi um momento de mais confrontos que se soma a diversos outros que a gente tem visto com os manifestantes denunciando repressão e denunciando justamente as medidas de austeridade por parte de Rodrigo Pais. Esses protestos já levaram a que o governo anunciasse uma reforma ministerial, mas o governo afirma, claro, que não vai sair deixar o poder, que o Rodrigo Pais não vai renunciar após [roncando] ter somente governado durante 6 meses. O governo Pais fala que que quer dialogar, porém tá sofrendo essa pressão por parte de manifestantes que são indígenas, sindicalistas, mineradores, produtores de coca. Muitos deles, Carol, pedindo a renúncia do atual presidente e pelo menos se mostram pouco dispostos ao diálogo nessas reivindicações e agora apoiados, né, por Evo Morales. De fato, nesses protestos,

h a muitos seguidores de Evo Morales dizendo que Rodrigo Pais só tem como opção militarizar as ruas ou renunciar, então ou, desculpa, chamar eleições nos próximos 90 dias, o que indica, né, que essa pressão nas ruas vai continuar. Carol, Deu, nossa correspondente para América Latina, acompanhando o que tá acontecendo lá na Bolívia. Obrigada, Lu. Um bom trabalho para você. Nós novo dia ficamos por aqui e claro te convidando para seguir aqui com a gente. Tem CNN

Mercado, logo depois live CNN. A gente volta amanhã. Um ótimo dia para você e até lá. Pense bem, pense CNN. [música]