---
video_title: "Fim da 6x1: Empresários recorrem a Alcolumbre para travar PEC | CNN PRIME TIME"
video_id: tUIJwKB3vwg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tUIJwKB3vwg
video_date: 2026-05-25T23:28:33+00:00
video_description: |
  Após o acordo entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), para colocar fim à escala 6x1 no prazo de um ano, representantes de vários setores produtivos apostam no presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), para travar o avanço da proposta. Os analistas de Política da CNN Caio Junqueira e Jussara Soares e a analista de Economia Lucinda Pinto explicam o cenário. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Já na sua tela já aparecem os nossos analistas de política. Caio Junqueira e Jus Sara Soares chegam para falar exatamente sobre essa proposta de emenda constitucional que segue tramitação no Congresso. Mas Caio, aparentemente, ainda mais pela segurança com que a gente viu o Gumota falando ali, vai correr tudo bem. Claro, a votação vai ser essa semana, talvez quinta-feira, como bem disse nossa repórter Carol Rosito, mas temos que ver o tempo que vai levar no Senado. Por lá, talvez o governo não encontre tanta colaboração como tá encontrando na Câmara, né, Caio?

Boa noite. >> Vamos lá, Márcio, boa noite. Boa noite, Jara. Boa noite a todos. Bom, Márcio, o calendário do governo, primeiro, calendário do governo é aprovar o Senado no dia 15 de setembro, mais ou menos.

Por quê? A Carol trouxe, vota nessa semana na comissão especial, vota semana que vem no plenário da Câmara, vai para o Senado e eles calculam ali mais ou menos 30, 40 dias para aprovar no Senado. Tô falando calendário esperado, idealizado pelo Palácio do Planalto. Antes do recesso, portanto, que começa dia 17 de julho, teria esse texto aprovado ali no Senado. Eh, se não houver alteração, já iria paraa promulgação. Vamos calcular ali e para

entrar em vigor 60 dias depois da promulgação, a gente estaria mais ou menos metade de setembro, duas três semanas antes do primeiro turno das eleições deste ano previsto para 4 de outubro. Ou seja, pelo calendário idealizado pelo governo, conseguiria o eleitor ir no dia 4 de outubro votar no primeiro turno das eleições, já sentindo o benefício da redução imediata de 2 horas a menos de trabalho por semana e duas folgas nessa nova escala de 7 dias, folgar dois dias. Então já seria um eleitor já sentindo eh os benefícios dessa PEC. Agora sim, você fala aí do Senado, né? No dia 11 de maio a gente trouxe aqui no Prime, né, que já havia uma movimentação da oposição junto ao Senado Federal, justamente porque já tinham largado mão da Câmara, porque notaram o empenho e o compromisso do Hugo Mota com o Palácio do Planalto para aprovar esse texto. Semana passada,

retrasada, a gente falou também do presidente da FIESP, Paulo Scaf, já tinha largado a mão também de tentar mexer alguma coisa na Câmara, porque a expectativa é no Senado. Agora não é tão simples também pro Davi Columbri a despeito desse problema ali com o Palácio do Planalto, eh deixar registrado ali uma marca dele contrária ou retardar essa tramitação. Davi Columbri também tem seus aliados disputando eleição no Amapá. Eh, também não é algo tão simples assim. Esse inclusive era o retorno que ele tinha dado eh já para a oposição. Não é fácil

se posicionar ou retardar ou atrasar a tramitação dessa PEG justamente pelo seu apelo popular. >> Pois é. Aí vem a Jusara. Jusara, boa noite. E aí você nos traz esse mesmo ponto da dificuldade do governo em aprovar essas mudanças de escala de trabalho no Senado e você nos acrescenta que empresários já estão anunciando que vão procurar o presidente do Senado, Davi Columbri, para tentar barrar a aprovação dessa PEC, inclusive com uma reunião marcada já para amanhã.

Sara, >> é isso, Márcio. Boa noite para você, Caio, e a todos que estão aqui conosco hoje. Os empresários, representantes de diversos setores, liderados pelo presidente da da FIESP, Paulo Escaf, tem uma previsão de amanhã se reunir com o presidente do Senado, Davi Alumbre, para tentar travar este acordo entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o presidente da Câmara, Hugo Mota, que acelerou eh essa fase de transição do fim da escala 61. Eh, esse acordo hoje de manhã, né, que foi feito ali, que ao final será um ano depois da promulgação eh pelo presidente Lula do fim da escala 6x1. Aí sim já todo mundo passa a trabalhar 40 horas semanais, de acordo com o que previu ali este acordo hoje feito pela manhã. A questão é que os

empresários e parte do centrão imaginavam que não ia ter esse acordo, imaginavam, estavam tentando uma uma fase de transição maior, que essa redução de jornada levasse, alguns defendi até 4 anos, como se fosse eh eh ano a ano diminuindo um pouco até chegar às 40 horas, 40 horas semanais. Esse acordo hoje de manhã entre Lula e Hugo Mota acabou surpreendendo e agora, como tava contando o Caio, o que resta ao empresariado é apostar tudo lá no Senado. Por isso esse encontro amanhã com diversos empresários previsto já aqui eh em Brasília, no Senado, o presidente Davi Columbri deve receber todos esses representantes, né, do setor produtivo liderados por Paulo SCAF, que é o presidente da FIESP. E tem um ponto aqui que eu acho que importante a gente destacar também, eh, Márcio, desse encontro do presidente Lula com o Hugo Mota. Hugo Mota, presidente da Câmara, ele vai tentar a reeleição, claro, como deputado. E esse gesto dele, esse

acordo, essa aproximação com o presidente Lula nessa pauta que tem um um viés que pode ajudar muito o presidente nossa popularidade nessa busca por reeleição, também pode ajudar o Hugo Mota. Então, é um gesto que é feito tanto para Ugumota eh paraa sua base, tanto que uma das audiências feitas para discutir a redução da jornada de trabalho foi feita na Paraíba, estado de Hugo Mota. E claro, eh, ou se a gente for lembrar também que Hugo Mota vai tentar ser reconduzido como presidente da Câmara. Então essa aproximação numa pauta tão importante que o o Palácio do Planalto aposta como essencial para reeleição do presidente Lula também é visto como um gesto que pode assegurar apoio governista na reeleição de Hugo Mota, quando ele foi disputar ali novamente a presidência da Câmara. Então é uma questão que passa também por essa questão política para as eleições deste ano e também pensando ali na reeleição para o comando do da Câmara de Deputados. Esse é o ponto. A ver

amanhã o que os empresários apresentarão para Davi Columbri, o presidente do Senado. Eles apostam ali que o Senado possa recalibrar ali essa proposta, de repente ter uma transição com um período um pouco maior. O Palácio do Planalto, importante a gente dizer também, Márcio, também já conta que pode haver mudanças no Senado em relação a isso. Não querem, claro, deixar 4 anos, mas já tem ali uma margem que eles falam assim: "Olha, de repente vai ter que negociar sim no Senado." Esse é o cenário de hoje e a ver como segue a votação lá no na Câmara.

>> Muito obrigado, Jusara Soares. Obrigado também Caio Junqueira. Eles voltam nessa edição. A repercussão é política, mas é claro que também é econômica. Por isso a gente repercute o andamento dessa proposta lá no Congresso sobre a jornada de trabalho com a nossa analista de economia Lucinda Pinto, que nos traz o que essa mudança pode significar. nos

números pra economia. Lucinda, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Acho que primeiro é importante dizer que essa redução de jornada de trabalho, ela é uma tendência em diversos países aí na última década. Só que diferentemente do

que tá acontecendo aqui, em geral, quando os países fazem essa medida, adotam essa medida, primeiro existe um investimento em melhora de produtividade. Então, investimento em tecnologia, em qualificação dos seus funcionários, em automações, para garantir que seja possível produzir a mesma quantidade de coisas de serviços com os trabalhadores trabalhando menos horas. E isso não está acontecendo no Brasil. O Brasil já vem de um cenário bastante preocupante do ponto de vista de produtividade. Vem, a produtividade vem crescendo a taxas muito baixas, bem inferiores a de outros mercados, inclusive de emergentes. Então, o que dá

para dizer é que num primeiro momento eh essa redução ela vai trazer sim um custo importante, eh, maior para as companhias eh do ponto de vista de mão de obra. O Brasil não consegue produzir a mesma coisa com as pessoas trabalhando menos horas. Então isso terá um efeito tanto na eh capacidade de produção quanto do custo e consequentemente de inflação. E tem um um ponto importante que é o seguinte, as grandes empresas elas têm condição de investir mais rapidamente em tecnologia, em fazer ajustes nos seus turnos, eh em qualificar os seus profissionais e eventualmente de absorver uma parte desse custo adicional de mão de obra. Mas os pequenos negócios, esses não vão não conseguem, especialmente aqueles que têm que fazer operações de todos os dias da semana, sete dias da semana, restaurantes, hotéis, bares, esses serviços eh que são em geral eh oferecidos por empresas de menor porte. Para essas empresas a

situação é mais agravada, né? É uma situação mais grave. Então, o que dá para dizer é que essa é uma medida que faz muito sentido, é uma tendência, é algo não é nenhum absurdo que a gente tá discutindo aqui. O ponto é ela acontecer de um jeito assoberbado, sem preparação das empresas, eh sem um uma eh um planejamento mesmo para que as empresas estejam preparadas. E nesse cenário, o que dá para afirmar é que o custo vai ser maior e alguém vai pagar esse custo.

Márcia, >> porque discussão até houve quanto tempo no Congresso e os próprios empresários falavam: "Sim, estamos sendo bem recebidos lá, a gente tá apresentando nossas propostas". Mas a questão eleitoral parece que pesa muito nisso também. Qual vai ser o deputado? Qual vai ser o senador que vai chegar? Não, sou contra mudar a escala.

>> Exato. É um calendário ditado por outras razões, não as econômicas, né? [limpando a garganta] Então esse é o ponto, Márcio. Acho que dá para afirmar. A gente não tem aqui um cálculo de exatamente qual o efeito sobre inflação, sobre produção, mas dá para afirmar que tem um custo sim, ainda mais que a gente vive hoje um momento de mercado de trabalho super apertado, faltam profissionais em diversos setores, especialmente profissionais mais qualificados, mais técnicos. Então,

fazer essa mudança neste momento, sem um preparo, sem uma organização, de fato, parece que vai ampliar esse custo. O custo haveria de toda forma e é natural que haja, ele vai sendo absorvido eh ao longo do tempo, mas parece que esse custo deste jeito não tá sendo bem eh mensurado. E quem é que vai pagar no fim das contas? O que a gente acredita é que sempre vai pro bolso do consumidor no fim das contas. Mas também ninguém quebrou nas outras etapas que já foram vencidas de benefícios pro trabalhador, férias, 13º fundo de garantia. Eh, a

gente entende as dificuldades, entende que o custo fatalmente vai aumentar, mas a gente sempre caminha, a gente sempre evolui nesse sentido, né? >> Sem dúvida. S.