---
video_title: "CGU suspende servidores por fraude em dados de vacinação da Covid-19 | BASTIDORES CNN"
video_id: CguNM1K5NyA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CguNM1K5NyA
video_date: 2026-07-24T17:06:43+00:00
video_description: |
  A CGU (Controladoria-Geral da União) suspendeu sete servidores e um empregado público por fraude para inserção de dados falsos de vacinação contra a Covid-19. As decisões foram publicadas na edição de quinta-feira (23) do DOU (Diário Oficial da União), e as penalidades varias de 30 a 47 dias. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/cgu-suspende-servidores-por-fraude-em-dados-de-vacinacao-da-covid-19/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Controladoria Geral da União suspendeu oito servidores federais que registraram e utilizaram certificados falsos de vacinação contra Covid-19. Não era mais fácil ter ido se vacinar? Conta pra gente essa história. >> Vamos lá, Urip. Boa tarde a você, Tainá e a todos. Essa decisão foi publicada aí

no Diário Oficial da União, foi a conclusão de um processo administrativo disciplinar contra oito servidores, sendo oito servidores públicos e um empregado público. E isso por conta das fraudes nos cartões de vacinação contra a COVID-19. uma parte dessas pessoas inclusive teria pago centenas de reais paraa inclusão dos dados falsos nesses registros de vacinação. Então é isso que trata esse processo disciplinar em torno dessas fraudes. As fraudes incluíram a compra dos certificados adulterados e também a apresentação dos documentos no órgão público. E não foi só na

Controladoria Geral da União que teve essa essa apuração, né? Teve alguns outros lugares que foram registrados esse tipo de fraude. Isso porque lá durante a pandemia de COVID-19 os espaços públicos começaram a exigir, né, esse certificado de vacinação, essa comprovação de que as pessoas estavam imunizadas e aí algumas pessoas falsificaram. Então, além desses registros teve no Ministério da Saúde, na Universidade Federal de Juiz de Fora, na Universidade Federal do Rio de Janeiro e também na Universidade Federal do Paraná. O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, a gente lembra, ele foi alvo de uma apuração sobre justamente a falsificação dos dados do cartão de vacina. A apuração foi conduzida pela

Controladoria Geral da União, começou em 2023 e girava justamente em torno de inserção de dados falsos de vacinação nos cartões dele e da família dele. inclusive deu origem a uma operação policial, né, da Polícia Federal que resultou na prisão do tenente coronel Mauro Sid, que era o ex-ajudante de ordens da presidência da República na época de Jair Bolsonaro, e a apreensão dele, do celular dele, que continha ali todo o esquema fraudulento da inserção dos dados do cartão de vacina. Só que em março desse ano, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal arquivou esse caso por avaliar que não haviam provas suficientes para comprovar de fato essa falsificação dos dados do cartão de vacinas. E aí durante a colaboração premiada do Mauro Cid, a gente lembra que ele sustentou justamente a tese de que Bolsonaro ordenou ele que ele inserisse esses dados falsos nos cartões, né, no sistema do Ministério da Saúde para falsificar. Então a gente vê que houve essa apuração lá atrás. Esse caso dos servidores

lembra muito esse momento lá atrás de 2023, quando houve também uma apuração em torno dessa conduta do ex-presidente Jair Bolsonaro. E agora então esses servidores ficam suspensos entre 30 e 47 dias. Cada um teve uma suspensão à parte aí de acordo com cada caso e do que foi apurado pela CGU a respeito desses dados falsos. Volto com vocês.