---
video_title: "HORA H - 08/06/2026"
video_id: QxYlMxhJ9Og
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QxYlMxhJ9Og
video_date: 2026-06-08T23:07:05+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta segunda-feira, 08 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente do TSE, [música] ministro Cásio Nunes Marques, manda suspender a publicação de uma pesquisa de opinião sobre Flávio Bolsonaro. A pesquisa do Instituto Atlas Intel foi a primeira publicada [música] depois da revelação dos áudios entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcado do Banco Master. O ministro Cásio Nunes [música] alega que não está questionando a metodologia, mas uma possível indução do eleitor [música] pelo emprego de expressões de carga de valor negativa. Abro aspas aqui pra fala do ministro. A pesquisa foi publicada [música] no dia 19 de maio e os levantamentos seguintes também confirmaram a perda de apoio de Flávio Bolsonaro.

Essa decisão do ministro do STE, presidente do tribunal, abre um debate delicado sobre a atuação [música] da justiça eleitoral e também dos institutos de pesquisa. As pesquisas não decidem eleições, mas ajudam a retratar o humor do eleitorado [música] na fotografia de um momento. É frágil a linha entre a fiscalização das regras e a produção de informação [música] de qualidade. Nessas horas, a responsabilidade dos institutos e a cautela da justiça eleitoral são [música] importantes. Claro, em tempos de polarização, a confiança nas [música] instituições passa a fazer parte da disputa. Eu sou Taídia e [música] este é

o Orah. A gente abre essa edição do OraH abrindo a nossa semana falando da decisão do governo federal de suspender temporariamente a aplicação da vacina contra dengue, vacina do Instituto Butantã. A suspensão veio depois da constatação de mais de 40 casos de reações graves entre aqueles que receberam a vacina e duas mortes que ainda estão sendo investigadas para confirmar ou não se há uma correlação com a vacina. Essa vacina do Butantã, gente, foi desenvolvida para conter a disparada de casos e também de mortes no Brasil, especialmente nos últimos anos. E ela chega, óbvio, como uma esperança tanto na na contaminação quanto na redução das mortes. A gente

vai tratar bem deste tema aqui hoje na edição do OraH e começamos com o nosso repórter Vinícius Murade, que traz as informações. Vinícius, eh, bem-vindo ao Hag. >> Oi, Thaís, muito boa tarde, noite a você, a todos que nos acompanham. Trata-se de uma paralisação preventiva e temporária. Palavras muito usadas e repetidas durante a coletiva de imprensa na tarde de hoje em Brasília, que trouxe a informação sobre a suspensão da vacina Butantan DV, a primeira em dose única no combate ao vírus da dengue e que começou a ser aplicada neste ano aqui no Brasil.

A vacina foi desenvolvida pelo Instituto Butantã. Existe uma parceria com uma fábrica chinesa para a produção de mais dos, mas das 500.000 já aplicadas em território nacional, todas foram produzidas aqui mesmo em São Paulo pelo Instituto Butantã. É importante explicar eh qual é o universo, esse funil de pessoas e de reações que está sendo investigado neste momento e que acabou motivando essa paralisação. Foram 3703 notificações de eventos adversos compatíveis com sintomas da dengue.

Destes, 42 pacientes apresentaram sinais de alarme. Destes 42, três casos graves. Uma mulher de 39 anos foi hospitalizada com febres, dores musculares, náuseas 6 dias depois da vacinação. Ela chegou a precisar ir para uma unidade de tratamento intensivo, uma ut, mas recebeu alta. Não foi o destino das outras duas pessoas que tiveram quadros graves que acabaram evoluindo a óbito.

Uma mulher de 48 anos e um homem de 58 anos. O Instituto Butantã reiterou o rigor técnico das pesquisas, dos testes e explicou que durante a a fase de estudos clínico, com estudos clínicos com pacientes, não houve eh eh a identificação desses sintomas que apareceram agora na fase na primeira fase de imunização de profissionais de saúde. Quem também participou e falou sobre isso foi o diretor de imunizações do Ministério da Saúde. a gente separou um trecho dessa fala. Vamos acompanhar >> a partir dessa terça-feira, dia 9, nós vamos iniciar, nós vamos orientar, na verdade, a rede a fazer um monitoramento ativo para casos eh na rede hospitalar, eh dengue eh em pessoas com vacinação recente. Então, sempre questionar a

situação vacinal das pessoas, casos com sinais de alarme, óbitos e aglomerados por lote, unidade ou território. Então, é, também vai ter uma recomendação para toda a rede de monitorar as pessoas que foram vacinadas dentro de 21 dias, porque é o período em que a gente ainda detecta algum componente da vacina no organismo da pessoa, que é o que a gente chama de viremia. Então, durante esse período, é importante ficar atento a alguns sinais. Então, ah, então assim, essa decisão ela vem por uma precaução paraa investigação desses eventos raros e inesperados. E essa investigação, ela vai envolver não só o Ministério da Saúde, mas também a Anvisa, um corpo de especialistas, serviços de saúde e vigilâncias locais e também o Instituto Butantã.

>> Durante essa mesma entrevista coletiva, o diretor do Instituto Butantã, Speras, falou que eh o instituto vai avaliar esses casos de reações à vacina. Vamos ouvi-lo. >> Depois que a gente tomou conhecimento desses dados que foram compilados pelo Programa Nacional de Imunização, também temos discutido o a implicação desses resultados e evidente que a gente se comprometeu integralmente para avaliar tudo que for possível dessas informações. Primeira delas, avaliação profunda de todos esses casos, pra gente tentar entender a os pormenores de cada uma dessas pessoas que desenvolveram essas essas reações e entender qual que é a natureza dessas reações. Segunda a continuidade desses estudos, avaliação das bases de dados junto com o Ministério da Saúde, uma coisa que a gente vem discutindo bastante, integrar as bases de dados que como que t as informações sobre os vacinados e também as informações sobre a denguem geral do país e entender essas distribuições. São

estudos que epidemiologistas estão acostumados a fazer e com a ajuda do PNI, tenho certeza que o Instituto Butantã deve ajudar a contribuir com esses com essas avaliações. >> Agora a gente ouve a explicação do ministro da saúde, Alexandre Padilha, quem comandou essa entrevista coletiva. >> A nossa decisão nesse momento é por descontinuar de forma temporária a atual estratégia de vacinação, do uso da vacina. do butantã da dengue no país. Desde quando começou essa estratégia atual de vacinação, nós tivemos cerca de 500.000 1 doses aplicadas no país, meio

milhão de doses aplicados no país. Neste meio milhão de doses, foram identificados por esse sistema de vigilância 42 episódios de reações mais severas que estão temporalmente associados ao momento que foi aplicada a vacina. Tivemos três casos graves prisar de internação eh em UTI. desses três casos, dois óbitos, sem até esse momento, nas investigações já feitas pelos sistemas municipais de vigilância estadual, escutando os especialistas, não existe dados suficientes para estabelecer uma causalidade da vacina com a ocorrência desses três casos graves, mas é um sinal de alerta para o sistema de vigilância. >> Olha, vamos dar uma olhada aqui no histórico dessa vacina. Eh, nós vivemos

uma coisa diferente durante a pandemia da COVID-19, porque as vacinas que foram disponibilizadas para nós todos no mundo todo, elas acabaram sendo desenvolvidas num tempo record. Mas todo o histórico da pesquisa, da ciência, das possibilidades para encontrar uma vacina para aquele vírus ajudou, né, na na criação da vacina contra Covid. Então, tô trazendo esse caso da pandemia e da vacina contra Covid para vocês olharem aqui que o Instituto Butantã começa a fazer o a a o estudo para e começa a desenvolver essa vacina lá em 2009. Então, teve bastante tempo de pesquisa, é sempre assim, né? A ciência a gente acaba consumindo as vitórias da ciência muitos anos depois. vi voltamos para

chegamos em novembro do ano passado eh de 2025. a Anvisa aprova o registro definitivo dessa dessa vacina e a aplicação começa, então em 18 de janeiro. Eh, como a gente já disse aqui, foi uma eh um início de vacina bastante direcionada a grupos de risco, em localizações de risco e para especialmente para agentes de saúde ou servidores que eh eh lidam com a sociedade eh em geral e com as populações de risco. E agora essa decisão e lembrando aqui, gente, que é uma suspensão temporária em todo o país e lembrando, é da credibilidade do Instituto Butantã ao longo das suas décadas de história, né, a credibilidade da própria Anvisa, temos o exemplo da condução da agência durante a pandemia, porque a gente precisa tratar as coisas com seriedade, claro, e ter toda a transparência, mas com bastante seriedade, eh, sem, eh, incorrer em qualquer questionamento sobre a credibilidade das instituições nesse momento. Eu vou conversar agora com o a Dra. Cláudia Cavalcante Valente. Ela é

coordenadora do Departamento Científico de Imunização da Associação Brasileira de Alergia de Alergia e Imunologia. >> Doutora, que bom tê-la aqui conosco. Obrigada por aceitar nosso convite. Doutora Cláudia, >> boa noite. Eu acho que a senhora ouviu >> um prazer.

>> Que bom. Eu acho que a senhora ouviu um trechinho aqui do que eu falei da preocupação em da gente eh lembrar eh do tempo que que a ciência leva e ao mesmo tempo da credibilidade das instituições envolvidas. Qual é o grau de preocupação que a sociedade deve ter com relação a essa vacina agora na sua visão científica? daí, assim, a reportagem de vocês começou de uma forma brilhante, colocando a segurança, né, e a importância da farmacovigilância. E com esse evento a gente mostra como o Programa Nacional de Imunizações do Ministério da Saúde do Brasil está bem sedimentado. Então, como nós tivemos o

desenvolvimento de vacinas COVID de uma forma emergencial, né, que foi uma resposta da ciência à pandemia e a questão da dengue no nosso país.

>> Ah, Dra. Cláudiaos, >> deixa eu só checar aqui que eu tá vendo uma falha no seu áudio, mas não podemos perder a sua a sua declaração. Eh, podemos tentar novamente. Vamos tentar. Vamos tentar. Dout. Cláudia, por favor,

continue. >> Vamos ver se a minha conexão agora. Você me ouve bem? >> Sim. Então, Thaís, o que eu tô colocando é que esse evento agora coloca mais força ao Programa Nacional de Imunizações, mostrando como o sistema de farmacovigilância está muito bem sedimentado e que isso traz mais tranquilidade à população de que as vacinas utilizadas são bem monitoradas e, como você bem falou, o Instituto Butantã com toda a sua importância, fundada em 1901 e hoje fornece a maior parte das vacinas utilizadas no país. Você consegue me

ouvir bem? >> Sim, agora estamos lhe ouvindo. Agora, Dra. Cláudia, o que que a gente pode esperar para os próximos passos? porque a gente continua convivendo. Os últimos

dados eh dão conta de que a contaminação agora no começo de de 2026, em pleno verão, né, que é um tempo em que a doença costuma eh ter picos eh eh preocupantes, eh essa contaminação diminuiu na comparação com os anos anteriores. Então, não sei se já dá pra gente fazer alguma correlação com o início da vacinação. Mas de qualquer forma, eu queria lhe ouvir o que a gente pode esperar pros próximos passos desse processo. >> Então, Thaís, assim, por sorte, este ano a doença dengue, então nós estamos com uma incidência bem menor do que nós estivemos em 2024 e 2025. E lembrando que nós temos uma outra vacina disponível do laboratório Taqueda paraa proteção dos adolescentes e essa vacina tem sido utilizada desde 2024 e não existe nenhum evento de segurança relacionado a essa vacina. Então, as

famílias devem continuar imunizando os adolescentes com a vacina disponível no programa nacional, mas nós sabemos que a dengue no nosso país não deve se manter como nós temos a sorte de ter esse ano em 2026. Então nós esperamos que com a investigação dos casos e a determinação às vezes de determinada população que seja de maior risco paraa vacina do Instituto Butantã, nós possamos imunizar talvez outras faixas etárias. Lembrando que vocês ressaltaram bem, 500.000 1 doses aplicadas da vacina do Instituto Butantã e 42 casos somente com sintomas semelhantes a à doença. Então, é uma vacina que foi suspensa temporariamente, mas nós esperamos que ela possa eh continuar sendo utilizada com certeza, porque os estudos seguiram todos os trâmites, foi uma aprovação pela Anvisa, estudos no Brasil e fora do Brasil. o

que levam a crer que nós com certeza voltaremos a utilizar a vacina. >> É, a estatística ela é sempre ela é sempre ela pode sempre eh eh trabalhar na cabeça das pessoas, né? E eu acho importante só paraa gente fechar aqui, Dra. Cláudia, quando a senhora fala que 42 casos em 500.000 eh é é uma amostra preocupante, é uma amostra esperada ou o ideal seria que não houvesse nenhum caso? Eh, como é que a gente trabalha a

estatística na nossa expectativa, na expectativa do cidadão para entender como a ciência funciona? E não só a ciência, mas o acompanhamento da aplicação de uma vacina nova, como o Butantã e a Anvisa fizeram. Isso, Thaís. Então, assim, o número de casos de eventos adversos foi maior do que o esperado nos estudos, por isso essa suspensão temporária. Mas ressaltar que isso foi discutido, né, com todo o comitê técnico assessor, com o o comitê de vigilância do Ministério da Saúde até e esses casos ainda têm que ser mais bem investigados para essa associação ficar muito bem sedimentada. Então assim, eh,

existe esse sinal de alerta, mas é possível que, eh, com a melhor investigação, a vacina possa ser utilizada na população. E é o que nós esperamos, porque a dengue é assustadora e em 2024 6.000 brasileiros, mais de 6.000 perderam a vida para essa doença. >> Nós conversamos com a Dra. Cláudia

Cavalcante Valente, que é coordenadora do Departamento Científico de Imunização da Associação Brasileira de Alergia e Imunologia. Doutora Cláudia, a gente não podia recebê-la no dia mais importante para trazer essa tranquilidade e ao mesmo tempo explicar pras pessoas o que tá acontecendo. Muito obrigada. Uma boa noite. >> Foi um prazer.

>> Bom, vamos receber a minha dupla preferida aqui, Juliana Lopes e Pedro Venceslau. Como vai? Tudo bem? Não l vi hoje ainda. Prazer, táerded aqui todos os dias esperando você, pelo menos.

>> Bom, vamos lá, gente. Brincadeira à parte, esse assunto é muito sério. Juliana, eu começo com você. É claro que nós estamos num ambiente em que qualquer coisa que aconteça acaba respingando na política e este caso especificamente atinge o governo em cheio. Qual a reação que já tá sendo eh percebida no palácio, no governo e no Ministério da Saúde?

>> Boa tarde, Thaís. Pro Pedro também. A gente tá falando de um assunto que, infelizmente, foi politizado e não seria diferente agora com essa suspensão dessa vacina, uma suspensão temporária, vale sempre a pena a gente dizer. Palacio do Planalto, governo Lula já começou o monitoramento nesse início, sendo feito ali de maneira eh inicial, né? Tá fazendo o monitoramento de da repercussão disso, mas levanta esse tema algumas preocupações que são preocupações de bastante tempo, né? Se a

gente pensar em cobertura vacinal no Brasil, esses são dados do Ministério da Saúde, essa sempre foi uma preocupação, porque é uma cobertura vacinal que ela vem diminuindo ao longo dos anos e a pandemia foi ali um período em que isso caiu de maneira considerável, né, com muitos questionamentos sendo feitos aos imunizantes e muita gente no Brasil que deixou de imunizar inclusive crianças e adolescentes. Essa é a preocupação maior do Ministério da Saúde nesse momento. Nesse momento, inclusive, acontece uma reunião entre Ministério da Saúde e Secretarias Estaduais para que tudo isso seja esclarecido. O que que vai acontecer daqui paraa frente por parte do governo federal? Eh, o que vai ser feito então com essas vacinas que já foram distribuídas. E mais que isso, há

uma preocupação nesse momento do governo de fazer um ajuste nessa comunicação para evitar o pior, porque o que já estamos vendo nas redes sociais é um debate político sobre a associando de alguma forma o governo à suspensão de um imunizante ou a utilização de um imunizante que não seria ali eh considerado eficaz. E não é isso que tá acontecendo nesse momento. Então a preocupação é sim para que isso não vire um assunto político, apesar do tema já está sendo politizado. E mais que isso, Thaís, tem algumas pesquisas que mostram que hoje no Brasil eh 30% da população não completa ali a vacinação, não completa a caderneta de vacinação, não procura os imunizantes. Isso é um dado muito considerável, principalmente se a gente considerar que dentro desse público tem uma maioria de jovens, né, de 16 anos eh para trás. Então assim, a

gente tá falando de uma cobertura eh vacinal de jovens e de crianças que não está acontecendo como deveria. E quando o tema é politizado, a gente viu bem isso acontecer na pandemia, essa cobertura vacinal ela acaba piorando, né, acaba sendo reduzida. Então, nesse momento é monitoramento e uma conversa que tá sendo feita agora numa reunião entre Ministério da Saúde e Secretarias estaduais para que esse ajuste na comunicação seja feito. >> Claro. E e sempre dizendo aqui, bom, Brasil é uma referência em imunização, né? Eh, nós eh zeramos sarampos, zeramos

poliomelite com eh plano de vacinação feito pelo SUS, né? as pessoas recebem a vacina, as crianças recém-nascidos, os os idosos recebem as vacinas de graça num num caso de sucesso e de referência do mundo inteiro. Essa politização, infelizmente, já acontece em outros países do mundo. Nos Estados Unidos, por exemplo, a queda na vacinação contra o charampo, por exemplo, tá assustadora pelos casos que estão ampliando. Então aqui o nosso o nosso alerta é para a diferença entre a política e a saúde.

Agora, Pedro, eh, voltando pra política, nós temos que lembrar aqui o Instituto Butantã é uma instituição do estado de São Paulo. Portanto, essa foi uma campanha e uma e a condução da adochão eh e da do início da da vacinação tomada entre os dois governos. >> É o exemplo mais cristalino de uma relação republicana entre o governador Tarcísio Gomes de Freitas e o governo federal do presidente Lula. Eles disputam algumas obras aqui em São Paulo, como o Túnel Santos Guarujá, eh outras obras como eh o trem intercidades, né, ainda mais nesse período eleitoral. Mas quando se trata de vacina, essa parceria deu certo.

Tanto é que foi exaltada pelo ministro Alexandre Padilha nessa entrevista coletiva. Ele mencionou o governo do estado de São Paulo. Como você mencionou, Thaís, essa vacina contra dengue, a primeira do mundo a ser disponibilizada no sistema público, ela é 100% produzida pelo Butantã, que é um patrimônio aqui do estado de São Paulo. Vamos voltar um pouco no tempo. Quando a gestão João Dória, à frente do Palácio dos Bandeirantes, fez uma parceria com a Sinovac chinesa pra vacina contra a COVID, houve um atrito entre o governo federal e o governo do estado de São Paulo. O Palácio do Planalto, então

comandado por Jair Bolsonaro, não aceitava essa vacina produzida pelo Butantã. havia uma leitura negacionista sobre a questão da COVID naquele momento e isso se tornou uma um cabo de guerra entre o governo de São Paulo, de João Dória e eh Jair Bolsonaro. No caso de Tarido Gomes de Freitas, isso não aconteceu. Butantã, que é um é uma, como eu disse, um patrimônio aqui de São Paulo, produziu a vacina e quem tornou ela uma vacina nacional foi o Ministério da Saúde, colocando ela dentro da programação do SUS, esse esse imunizante. Então é, nesse caso agora a gente tem então uma um raro exemplo de parceria entre os dois entes, né?

>> Republicano, como você disse, né? Racional, eh responsável, né? para eh eh continuar compartilhando não só entre governos, mas com a sociedade eh os benefícios eh de um casos de sucesso, que são todas as descobertas e eh eh as pesquisas do Instituto Butant que é uma referência pro Brasil inteiro. Fica aqui no estado de São Paulo, mas atende ao Brasil inteiro. E vamos lembrar que no governo Bolsonaro houve uma uma postura negacionista, tanto foi negacionista de atraso na compra de vacinas que o Flávio Bolsonaro, seu filho e pré-candidato, passou a dizer, assumindo como uma leitura eh sobre que ele é diferente do pai, que ele é o Bolsonaro vacinado, né?

Então, veja como a esse tema continua perpassando ali a política. Vocês dois continuam aqui comigo. A gente vai trocar de assunto continuando na política. Nós vamos falar agora do tema que eu tratei há pouquinho na abertura do do OraH. a decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, do ministro Cerro Nunes Marques, que determinou a suspensão da divulgação de uma pesquisa eleitoral do Instituto Atlas Intel lá em meados de maio, que apontou a queda do senador Flávio Bolsonaro na disputa pela presidência da República. Essa pesquisa

foi a primeira publicada depois da divulgação dos áudios entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. portanto, foi a primeira a trazer a, como eu disse aqui há pouco, a fotografia do momento, o humor do eleitor na recepção dessa nova informação. Thaísa Medeiro já chega de Brasília para nos dar mais detalhes sobre a decisão do ministro CO Nunes Marques. Taís, boa noite, bem-vinda. >> Ótima noite, Thaís, a você e a todos que nos acompanham. Uma ótima semana. Foi

isso. O ministro Nunes Marques acatou um pedido feito pelo Partido Liberal de Jair Bolsonaro. Esse pedido que indicava que houve um direcionamento do eleitor ao responder os questionamentos da pesquisa do Instituto Atlas Intel sobre a intenção de voto, né, nas eleições desse ano. E isso aconteceu logo depois da divulgação daqueles áudios da investigação sobre o caso do Banco Master, que tinha também ali ligação com o Flávio Bolsonaro. Então, a crítica de do Partido Liberal foi em relação a esse timing e também da forma como as perguntas foram construídas. O ministro

Nunes Marques determinou a suspensão então da divulgação dos resultados dessas pesquisas. Disse que há suspeitas de indução do eleitor no questionário do levantamento divulgado no mês passado, mas a decisão liminar do ministro ainda deve ser referendada pelo plenário de forma colegiada. Então, na sessão de amanhã, no Tribunal Superior Eleitoral, o Ministério Público Eleitoral também tem um dia para se manifestar a respeito dessa decisão. Em análise preliminar, o ministro já considerou que há elementos que indicam a indução para contaminação das respostas doitorado, entre eles a divulgação desse áudio específico que envolvia Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. também destacou que a concessão da liminar parcial, que é para suspender essa divulgação, não tem perigo caso posteriormente se verifique que estava regular a metodologia utilizada pelo Instituto de Pesquisa.

enfatiza também que não se trata de uma mera discordância dessas escolhas metodológicas, mas sim a possível utilização do questionário para induzir as respostas dos eleitores. Nesse sentido, então o ministro Nunes Marques também pediu as informações sobre os métodos de pesquisa, métodos eh utilizados pelo Instituto Atlas Intel para detalhar então como foi feita essa pesquisa. Em nota, o instituto disse que mantém absoluto respeito às instituições e que está colaborando com a justiça eleitoral, fornecendo todos os esclarecimentos e as informações metodológicas a respeito desse levantamento. Thaís, >> obrigada, Thaís. O posicionamento da Atlas Intel é de recorrer a essa decisão do ministro CO Nunes Marques eh para uma decisão em plenário, que inclusive pode acontecer amanhã ou nos próximos dias.

Vocês já estão vendo aqui na minha tela o Mateus Teixeira, nosso analista que acompanha o Poder Judiciário eh em Brasília. Mateus, eh a pesquisa foi divulgada já há muitos dias, né? Ou seja, eh a suspensão dela, ela acaba sendo uma atitude pro forma ali do ministro Cáro Nunes Marques. Mas é importante a gente entender como foi o ambiente, os bastidores, como foram os bastidores dessa decisão, que é o que você nos conta agora. Bem-vindo. Boa

noite. >> Boa noite, Thaís. Eh, exatamente. Houve uma mudança nas regras da distribuição processual que permitiu o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cáro Nunes Marques, atuar nesse processo. Eu explico. No dia 19 de maio, quando o PL,

partido do pré-candidato Flávio Bolsonaro, apresentou a ação, estava em vigência a regra que havia sido estabelecida pela ex-presidente do TSE, Carmen Lúcia, que todas as ações relativas à propaganda eleitoral deveriam ir automaticamente pro gabinete da ministra Estela Aranha. Portanto, assim que no dia 19 foi protocolado esse processo, foi encaminhado para a ministra Estela Aranha, assim como todas outras ações que a gente já noticiou aqui do PT, do PL, de outros pré-candidatos. Três dias depois, Cro Nunes Marques, que havia tomado posse há menos de 10 dias no TSE, mudou a regra e ampliou para ele, pro ministro André Mendonça e paraa Estela Aranha a responsabilidade de responder por essas ações. E ele, portanto, puxa de volta para si o processo e determina novo sorteio para a distribuição. Estava no gabinete da ministra Estela Aranha. Ele

puxa para si o processo, determina o sorteio entre os novos ministros responsáveis por esses processos e aí então ele é sorteado o relator do processo. Portanto, inicialmente estava com a ministra Estela Aranha, ele retira da ministra, manda para sorteio entre ele e André Mendonça e Estela Aranha. Portanto, são três nomes, tá? que a gente vai ouvir falar muito durante as eleições, porque vão ser os relatores de todos os processos sensíveis em curso no tribunal durante essa eleição. E aí então no novo sorteio é que é distribuído para C Nunes Marques e ele agora dá essa decisão afirmando que pode ter vícios no processo metodológico usado pela Atlas Intel. O fato é que, como você comentou,

né, Thaís, é uma pesquisa que tava na rua, que foi amplamente noticiada, a decisão vem hoje, portanto, a a os números da pesquisa já são de conhecimento público, mas nova divulgação não é mais permitida. Eu inclusive conversei com o ministro do TSE que questionou: será que a decisão do ministro não trouxe a baila de novo os números da pesquisa mais do que a suspensão propriamente da decisão? Porque agora só o que se fala é justamente dessa pesquisa. Fato é que inclusive ali nos bastidores do TSE pegou muita gente de surpresa essa decisão, mas agora os outros ministros vão ter que opinar. Se as respostas do instituto que foram solicitadas pelo ministro chegarem a tempo, deve ser julgada já amanhã na sessão de terça-feira. Mas no mais tardar, na

sessão de quinta, segundo o Tribunal Superior Eleitoral, a gente deve ter esse debate em plenário. E é bom também pra gente ver como os outros ministros vão votar para ter uma temperatura de como vai ser a atuação do TSE durante as eleições. >> Obrigada, Mateus. Até já. Olha, tá vendo a repercussão política dessa decisão, né, de trazer à tona novamente, foi um pedido do PL, partido do pré-candidato do Flávio Bolsonaro, mas trouxe de volta a discussão sobre o áudio e tudo mais. E

como eu disse há pouco, nós estamos debatendo aqui a credibilidade, né, tanto dos institutos quanto da justiça eleitoral, que mais do que nunca é um elemento importantíssimo para pra segurança das instituições, paraa confiança nas instituições, para que a gente faça um processo democrático transparente nas próximas eleições. Vamos continuar falando da repercussão eh eh política disso e como é que isso impacta o cenário eleitoral com a Juliana Lopes. Juliana, que lebres você viu pularem entre as campanhas e os partidos políticos com essa decisão? Vou puxar o gancho do que o Mateus acabou de falar sobre o que ele ouviu dentro, né, da do TSE, do Tribunal Superior Eleitoral, que é também o que os políticos estão dizendo. Será que essa repercussão toda eh não faz com que esse olhar do eleitorado se volte pro resultado dessa pesquisa e para mais, pro áudio, né, que foi divulgado antes dessa pesquisa acontecer, naturalmente, que mostra uma relação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Esse é o

ponto que tá sendo colocado, principalmente pelos integrantes da campanha oposta Flávio Bolsonaro, integrantes ali da base governista. O que que eles colocam, né, que num primeiro momento eh a pesquisa não foi de certa forma suspensa antes da de ser colocada para rodar. Então, a gente sabe os números, né, e sabe que a queda foi ali de cerca de sete pontos. Vale a gente lembrar, Thaís, que dias antes, aqui mesmo no OraH, a gente já havia mostrado que os trackings, né, mostravam, já direcionavam para isso, que o caso master acabava reduzindo, não somente o caso master, outras questões também, mas que havia ali um recu de Flávio Bolsonaro de cerca de sete pontos em relação ao presidente Lula por questões que envolviam economia, mas também o caso master. Então, uma pesquisa que indica esse caminho e o que eles afirmam é que é muito difícil que essa decisão de Nunes Marques mascare de alguma forma o áudio que foi amplamente divulgado. Então, é uma questão de se

colocar para ver como é que as campanhas vão tratar disso. É, e já tem gente no PT dizendo, olha, foi mais um tiro do pé dessa campanha de acionar o Tribunal Superior Eleitoral e voltar a atenção para um assunto que eles querem enterrar, querem colocar outros assuntos à frente, que é a relação de Flávio Bolsonaro com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Então, a gente precisa analisar qual vai ser o cenário daqui paraa frente, mas é claro que a gente tá falando hoje inclusive de dois temas delicadíssimos no mundo político, vacinação. Começamos discutindo isso aqui e pesquisa eleitoral. E o que a gente tá vendo, só para finalizar, é mais uma vez aquele debate eh sobre confiança em pesquisas, né, que é muito delicado, vai para um caminho que é muito perigoso num ano eleitoral, mas o que é o que já está acontecendo. Agora é

levantar aí o alerta para que esse tema e essa polarização não prejudique a avaliação do eleitorado sobre essa corrida. Eh, questionar a pesquisa é sempre esse lugar muito delicado paraa democracia que não tá >> Claro. Exato. Porque ela é uma, como eu disse aqui na abertura, Juliana, ela é uma fotografia do momento, do modo eleitor. Ela não decide pesquisa, mas ela revela eh a leitura e a percepção dos eleitores sobre as campanhas, sobre os candidatos, sobre eh os seus projetos, as suas propostas e também sobre os seus envolvimentos, né?

>> É, só para reforçar um ponto, né? O Tribunal Superior Eleitoral, ele tem uma área que é para fazer justamente isso, não fugiu de suas atribuições. Tem uma equipe aqui, Mateus explicou que olha, foi até assim, foi até acelerado, né? A gente costuma ver processos do do TSE que demoram muito, né? Agora, como nós estamos vivendo um momento em que pelo nascem ovo todo dia, então vamos com calma, porque os institutos vão ser pressionados já a se esclarecer mais, a dar mais explicações, a pensar com muito cuidado nas perguntas que estão formulando, porque já entenderam que o ambiente é outro e a responsabilidade diante de um ambiente de desconfiança aumenta. O mesmo vale para o Tribunal

Superior Eleitoral, né? Porque tudo vira, tudo acaba se misturando com motivação política. Juliana, segue comigo. A gente vai trocar de assunto. Eh, vamos trazer aqui o debate sobre a lei da dosimetria. Lembra dela? Foi

aprovada, foi vetada pelo presidente Lula. O veto foi derrubado pelo Congresso, não foi promulgada pelo Congresso Nacional. Houve um questionamento sobre a aplicação dela, questionamento que foi parar no Supremo Tribunal Federal nas mãos do ministro Alexandre de Moraes. E desde então ele segura essa decisão. Ele não avança sobre a decisão se a lei vale ou não, se ela vai ser aplicada ou não. Enquanto

isso, as famílias e os advogados dos condenados do ato de dos atos de 8 de janeiro e também eh dos condenados pela trama golpista, eh inclusive o ex-presidente Jair Bolsonaro, né, do processo de eh ataque a a ao estado de direito no Brasil, tão pressionando para que essa análise acabe logo, apuração da nossa Juliana Lopes, que traz aqui eh a expectativa dos interessados. Juliana, >> é isso. A gente viu uma grande pressão política para que esse tema andasse no Congresso Nacional a dosimetria, substituindo aquela anistia ampla e restrita, né, que era colocada ali pela oposição como um caminho, inclusive de benefício ao ex-presidente Jair Bolsonaro. E o que os integrantes dessa associação que representa os familiares estão dizendo é que esse assunto acabou o amornando, ficou travado ali na Suprema Corte. Uma lei já foi estabelecida pelo Congresso Nacional, mas precisa que o STF decida sobre isso.

É Alexandre de Moraes quem conduz esse processo. Os partidos políticos questionaram a dosimetria no STF. Ele pediu manifestação de advocacia geral da União e de Procuradoriaagal da República. Já teve manifestação da GU. E o que os parentes das pessoas que estão presas estão esperando para ver ali que tipo de benefício elas poderiam ter com a dosimetria, estão esperando é que realmente eh o Ministério Alexandre de Moraes marque o julgamento disso, né?

Marque quando vai ser ali o caminho da decisão paraa lei da dosimetria aprovada pelo Congresso Nacional. Aí o que que tá acontecendo? O que que eles estão vendo ali, pelo menos nos bastidores? que esse assunto tava acelerado antes de Jair Bolsonaro ir pra prisão, pra prisão domiciliar e depois da prisão domiciliar, esse assunto acabou ganhando um outro ritmo, pelo menos da pressão política. Então, o que eles estão fazendo é uma pressão, não só para que Moraes libere esse julgamento, marque uma data para que alguma decisão aconteça, mas que também haja uma pressão política para que essas pessoas realmente sejam beneficiadas por aquilo que foi articulado, inclusive com os magistrados lá no Congresso Nacional.

Então, o que a gente tá vendo é a dosimetria sendo eh colocada de lado. Tem ali uma expectativa por uma decisão do ministro Alexandre de Moraes de marcar uma data e muitos condenados aguardando então esse timing do judiciário que também tem a ver com a política para entender exatamente o que que vai acontecer, quem vai ser beneficiado ou não. Colocando mais um ponto aqui, só pra gente finalizar, a prisão do domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, ela tem um prazo defino, né? Tem tinha um prazo específico de 90 dias, um prazo que também vai se encerrar. Então, com isso, há uma expectativa de que esse assunto volte à tona e que isso acabe pressionando também o ministro Alexandre de Moraes e os magistrados em geral para tomar uma decisão sobre o que acontece, enfim, com essa dosimetria.

>> É, sobre Alexandre de Moraes, a gente lembra aqui da Michele Bolsonaro que se aproximou do ministro, fez uma uma declaração de apoio a ele outro dia num evento público. Nós trouxemos aqui a fala a fala dela. É, o interesse dela sempre foi o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, quando ele é atendido, as outras pessoas que se sentem prejudicadas, parece sentir que para elas não tem tanta atenção assim, né, Juliana? >> É, exatamente. Obrigada, Juliana. Até

já. Olha, vamos eh começar agora a tratar especificamente do caso master. Nós eh temos o acompanhamento sobre a delação premiada de Daniel Vorcaro, que tá numa segunda versão que já foi encaminhada à Procuradoria Geral da República e à Polícia Federal. uma segunda versão que seria bem mais robusta, com muito mais informações, muito mais anexos, ou seja, materiais que seriam prova, né, daquilo tudo que Vorcaro está contando. Eh, a o prazo para a decisão da PGR e da Polícia Federal sobre se acatam ou não essa eh delação, esse acordo, que seria o primeiro passo para um início de um processo ainda de encaminhamento dessa delação premiada. Então vamos voltar à

Brasília com a Thaísa Medeiros, que vai nos trazer aqui a atualização disso tudo. Thaís bem-vinda novamente. >> Obrigada, Thaís. Vamos lá. É isso. Agora

cabe a PGR e a Polícia Federal analisarem novamente todo esse material enviado aí pela defesa de Daniel Vorcaro na semana passada. O material é esse que, segundo as fontes ligadas à investigação, apuração do Eli Jonas Maia com Gustavo Uribe, é de que está mais aprofundado a maior detalhamento, inclusive com nomes de pessoas vinculadas aos três poderes da República, lideranças partidáries, autoridades públicas e por isso então eh esse documento tem maior chance, né, de ser recebido pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. O que precisa ser analisado é se de fato há provas que corroborem o que é trazido pelo Daniel Vorcaro nesse nessa nova proposta de delação e que também de fato sejam novidades relevantes para a investigação, porque a primeira versão foi criticada por trazer apontamentos que não eram tão relevantes, que não contribuíam de fato com o andamento da apuração e que também já tinham sido obtidos por meio ali das diversas fases da operação compliance. zero, né? Oito celulares de Daniel Vorcaro haviam sido apreendidos e já tinha muito material que os investigadores conseguiram avançar bastante. Portanto, o que ele

trouxe na primeira versão não trazia nenhuma novidade evidente para, de fato justificar uma delação premiada. Então agora esse é o desafio de Daniel Forcário, trazer novidades que sustentem essa delação e que possam de fato colaborar com o avanço da apuração que é conduzida pela PF, pela PSGR. O esperado é que essa decisão das duas instituições saia ainda essa semana, porque o ministro relator André Mendonça deu prazo até o dia 12, até a próxima sexta-feira, para que Daniel Vorcaro permaneça na cela especial, que é normalmente onde ficam as pessoas que fazem a delação, que tem um fluxo ali mais próximo dos advogados, que não precisam eh ter horário marcado para estar lá, né, conversando com ele, fica mais fácil de construir essa delação. Então ele tem até a sexta-feira para ficar lá e precisa ser de fato renovado esse esse período lá na sela especial, senão ele volta pra sala comum e aí tudo fica mais difícil de se construir uma outra versão. Então para andar é preciso que essa resposta seja dada ainda essa semana. Essa é a expectativa por

enquanto, dessa nova fase, dessa nova proposta, na verdade de delação apresentada pela defesa de Vorcário na semana passada. Thaí, >> obrigada, Thaísa. Olha como a Thaísa deu aqui a apuração do ele Jonas Maia, né, e do Gustavo Uribe, a Polícia Federal já tá assim virando o nariz, porque assim como fez na primeira versão, disse: "Olha, não, isso aqui não não começa nem a conversa". E agora dando esses sinais de que a coisa não ficou do tamanho que deveria ficar. Vamos pra repercussão política disso. Pedro Vencesal e Juliana

Lopes já aqui comigo. Eh, Pedro, eh, a gente trouxe aqui na semana passada apuração de vocês sobre a inclusão do filme Dark Horse, o financiamento do filme Dark Horse, da história do ex-presidente Jair Bolsonaro, nessa relação eh eh ali nessa delação do Vorcaro. Qual a avaliação dos dos aliados do senador ao ver essa essa movimentação aí, essa essa possibilidade dessa delação eh contar mais coisas? Olha, os aliados do senador Flávio Bolsonaro no centrão e também uma ala do PL, aquela ala que veio do centrão, migrou pro PL por questão de sobrevivência política local, eles estão preocupados com a questão do filme Dark Horse porque são duas frentes diferentes. Primeiro é a delação do Daniel Vorcaro, que pode incluir o filme. Na verdade deve incluir

o filme. Portanto, ninguém sabe até onde essa delação pode ajudar a desgastar ainda mais a imagem de Flávio Bolsonaro. A segunda frente que causa preocupação entre os aliados e que torna a situação do senador imprevisível, essa investigação da Polícia Civil aqui de São Paulo. Investigação essa que vem avançando rapidamente na relação da produtora Karina Gama, que é a mesma que faz o filme Dark Horse e ofereceu aquele serviço de Wi-Fi pra prefeitura de São Paulo. Como ela centraliza todas as operações no mesmo espaço físico, no mesmo local e aparentemente tem uma contabilidade que parece ser caótica.

Segundo a investigação da Polícia Civil, ao temor de que essa investigação possa levar mais desgaste ainda ao Flávio Bolsonaro, porque ainda tem outra questão que são as emendas parlamentares que chegaram até Karina Gama, que entraram nesse emaranhado de negócios da produtora e que podem chegar até Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Isso vai criando um ambiente de insegurança política em torno do senador Flávio Bolsonaro. Se antes ele tinha aquela expectativa de poder que aproximou União Brasil e o PP, por exemplo, agora mais do que nunca os dois partidos estão em compasso de espera caminhando para uma independência nessa eleição, para uma campanha sem candidatura presidencial. O republicano já praticamente descartou a possibilidade de apoiar o Flávio. Portanto, tudo indica uma candidatura isolada do PL, sem nenhum outro partido que reforce esse os palanques locais e também o tempo de televisão do candidato.

>> Olha, Pedro, eu passei os olhos ali e me chamaram atenção também a turma que assiste a gente pelos streamings, né, fazendo comentário, dizendo que eu fui indelicada, porque eu só cumprimentei você, não a Juliana. É porque ninguém sabe que a gente fica junto a tarde toda. O Pedro Venclau, a gente empresta ele pro 360. Então eu não encontrei com ele. Mas não fiquem chateados não. Eu e

Juliana estamos juntas a tarde toda e amando Pedro Vençaslau para todo sempre. >> Eh, vamos lá, Juliana. Juliana, primeiro essa reação da Polícia Federal, né, de dizer, amigão, olha só, você tem mais para dizer e não tá contando, né? E e segundo tem outros processos de delação premiada aí, a turma querendo que foi presa querendo pensar nessa ideia. Um deles é o Paulo Henrique Costa, que foi presidente do BRB. Exatamente. Que quer

fazer delação, já deixou isso muito claro, trocou de advogado exatamente para isso e quer deixar eh muito claro ali pros investigadores, se esse foi o interesse deles, que tipo de relação foi estabelecida entre eh Daniel Vorcaro e quem tava ali fazendo parte eh do Banco de Brasília, também da do governo do Distrito Federal. Então, eh, uma delação que dali também podem sair outras figuras políticas que não são nesse momento até o foco aqui do noticiário e dos investigadores também. Então, a o que a gente tá vendo acontecer é que quanto mais o tempo vai passando, mais questionamentos vão sendo feitos para essa delação, que tem ali um material robusto baseado nos celulares, nos materiais que foram aprendidos de Daniel Vorcaro. Então fica ali a critério de Daniel Vorcaro colocar mais coisas à mesa para convencer os investigadores de que uma delação seria importante e de outro lado, algumas figuras fazendo acenos de que podem fazer essa delação e podem inclusive esvaziar mais ainda a delação de Daniel Vorcaro, que é o caso de Paulo Henrique Costa, o ex eh presidente do Banco de Brasília. Então, quanto mais tempo vai passando, as coisas vão até mudando de lugar, porque a gente acompanhava aqui que no começo, eh, Paulo Henrique Costa tinha o interesse de fazer a delação e tinha colocado isso pros investigadores. Eles

falaram: "Olha, mas se tiver devor caro, com base no celular dele também, pode ser que a sua fique esvaziada". Então, vamos entender exatamente como esse processo vai se dar. E agora é o contrário, os investigadores dizendo: "Olha, se Daniel Vorcário não colocar mais coisa à mesa, pode ser que a de Paulo Henrique Costa ganhe protagonismo diante dessa." Então o tempo vai passando e várias questões vão sendo levantadas. E a principal é encontrar um caminho, Thaís, para que essa delação realmente seja robusta e ela não fique descredibilizada, porque o que a gente acompanha aqui no Brasil são delações que vão ficando descredibilizadas e isso vai diminuindo, de certa forma o trabalho dos investigadores da Polícia Federal. Uma série de questionamentos é

feito depois. Isso veio na Lava-Jato, veio agora na trama golpista. Então essa esse questionamento sendo feito pelos investigadores nesse momento para dar mais robustez a essa delação também é uma maneira de proteger esse instituto delação premiada aqui no Brasil, né? >> Claro. E tem toda a questão do ressarcimento ainda, né? se ele vai

ressir ou não, de onde vai vir o dinheiro, quanto é, tem toda essa essa elaboração. Agora, eh, desde que o escândalo estourou, governo e a oposição ficam brigando para ver eh imputar ao outro a responsabilidade sobre o caso máster. Então, o Instituto Poderdata foi pra rua para querer saber a percepção dos brasileiros sobre esse escândalo. A pesquisa foi divulgada hoje, afinal de contas, de quem é a maior responsabilidade pelo caso. A gente traz um dos recortes aqui daqueles que dizem conhecer o caso master, que são a maioria, um pouco abaixo de 60%, se eu não me engano, 50 e tantos por dizem conhecer o caso master. O que tá na tela

de vocês já é a responsabilização entre aqueles que conhecem a história do caso master. 48% eh dão a responsabilidade a Lula e 32% ao governo Bolsonaro. 20% dessas pessoas responderam não saber de quem é essa responsabilidade. Esse é um termômetro importante, tanto para governo quanto oposição, acompanharem a percepção do eleitor sobre isso. A pesquisa poder data ouviu 2.500 500 pessoas entre o dia

os dias 30 de maio e 1eo de junho, com margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Esse levantamento não possui registro na justiça eleitoral porque ele não trata de pesquisa de intenção de voto. Vou receber aqui, já aparece em tela Edilene Lopes lá de Brasília. Edilene, como é que o Congresso tá reagindo a essa nova versão da delação do Vorcaro, porque a gente sabe que a turma tá meio de cabelo em pé por aí, né? Bem-vinda.

Boa noite. >> Pois é, boa noite, Thaís. Boa noite a toda a nossa audiência. A expectativa em relação à delação de Daniel Vorcaro, ela é variada. Ela divide opiniões no Congresso Nacional. H aqueles

parlamentares, tanto na base quanto na oposição, que acreditam que a procuradoria geral da República e a própria Polícia Federal e o Supremo Tribunal Federal não vão aceitar uma delação de Daniel Vorcaro, porque a delação dele pode comprometer o próprio judiciário. Tem aqueles que acreditam que Daniel Vorcaro não quer fazer delação, embora presente as propostas. A estratégia dele seria apresentar informações a contagotas, de forma que não acrescentasse tanto ao conjunto probatório atual, que já existe. Com isso, seria dispensada a delação premiada porque ela não acrescenta muito. A investigação seria encerrada.

Daniel Vorcaro já não ofereceria risco a nenhuma testemunha. Poderia ser liberado apenas tendo seu passaporte apreendido e poderia inclusive aguardar o seu julgamento em liberdade. Há muitos no Congresso Nacional que acreditam nessa tese e entre os advogados, inclusive próximos da defesa de Daniel Vorcaro, que também acreditam que isso possa acontecer no Congresso Nacional. O que que as lideranças dizem? que a maioria dos parlamentares querem, por exemplo, a instalação de uma CPI ou uma CPMI, o que não vai acontecer pelo menos antes das eleições, e que esses muitos querem, inclusive porque prejudica adversários em suas bases eleitorais, tornando maior a probabilidade de eleger aqueles que não estão envolvidos com o caso master.

Segundo eles, muitos dos que querem que a CPMI seja instalada não assinaram a Comissão Parlamentar de Inquérito ou pedido para que ela seja instalada para poupar os seus pares, principalmente aqueles que são lideranças e principalmente no centrão. E dentre aqueles que assinaram a CPMI, tem os que não querem que ela seja instalada, mas assinaram para ter um argumento de que estão defendendo e apostando que Davi Columbr instalaria. E aí tem um terceiro ponto que ele é mais interessante. Eu conversei com diversos deputados e senadores que disseram que tem pares que não querem que a CPMI ou uma CPI seja instalada porque estão com medo não de envolvimento ao escândalo com corrupção, mas das suas esposas Thís Herédia, porque foram a festas dadas por Daniel Vorcaro e eles brincam que isso provocaria muitos divórcios. Ou seja, são muitos sentimentos e muitos temores em relação à CPMI e a delação, mas no fim das contas a maioria acredita que essa delação não vai sair do papel, tá?

Iserédia, >> essa força política é uma força que a gente tem que não pode desconsiderá-la não. Aedene volta daqui a pouquinho. Obrigada, querida. Lá na minha outra tela já tá o Mateus Teixeira. A gente fala agora sobre as BigTec. O Supremo

Tribunal Federal marcou para essa quarta-feira o julgamento da eh daquelas eh dos recursos das empresas, das gigantes da tecnologia sobre eh a atuação, a operação delas eh principalmente no controle de publicações de usuários, conteúdo publicado pelos usuários. O Mateus Teixeira volta com todos os detalhes. O que a gente espera dessa votação, Mateus? >> Exatamente, Thís aí muito aguardado, trata, né, como você bem falou, da ampliação da responsabilização das empresas que respondem pelas eh pelas redes sociais. Até então, o marco civil da internet estabelecia que as empresas só poderiam ser responsabilizadas caso houvesse uma decisão judicial determinando a exclusão de um conteúdo e isso fosse descumprido. Daí então as

empresas passariam também a responder. Agora, Supremo Tribunal Federal desde junho do ano passado, fixou a regra que elas são responsáveis também indiretamente por tudo que tá ali nas redes sociais, uma vez que elas são as provedoras da daqueles sites e, portanto, elas também têm a obrigação de controlar, por exemplo, discursos, conteúdos racistas, criminosos que incitem a violência, a automutilação e uma série de regras que foi determinada pelo Supremo Tribunal Federal em junho do ano passado. passado, as empresas apresentaram recurso e esses recursos serão julgados agora nesta semana, na próxima quarta-feira. Inicialmente o julgamento seria no ambiente virtual, mas remeteram para o plenário físico, segundo eu apurei, a gente fez uma reportagem semana passada, porque os ministros querem usar ali também o plenário do Supremo para mandar recados. A gente já viu na semana passada no fórum de Lisboa, o ministro Gilmar Mendes e o ministro Alexandre de Moraes fizeram discursos incisivos contra as empresas, mas as empresas recorrem e elas afirmam, por exemplo, e citam três eh casos: Japão, Reino Unido e União Europeia. Esses a União Europeia que é

mais de um país, obviamente, mas a decisão desses três grupos foi no sentido de estabelecer novas responsabilidades para as empresas, mas eles criaram um período de transição que chegou até 17 meses. Olha, agora vocês têm mais responsabilidade, mas vocês vão ter um ano e meio, cerca de 1 ano e meio para se adaptar, para se adequar às novas regras. As Bigtexs pedem uma série de mudanças na decisão do ano passado e fundamentalmente pedem para que ao mínimo o Supremo dê um prazo para que elas consigam se adaptar às novas regras que justamente tratam da responsabilização. Agora, elas têm também uma obrigação conjunta de excluir esses conteúdos antes mesmo de uma decisão judicial. O julgamento vai ser na quarta-feira. os ministros, eh, como

a gente tem mostrado aqui numa série de reportagens na CNN, eh, tratam desse tema como um tema muito caro, muito sensível. Eles estão muito atentos a isso, mas as BigTechs também afirmam que a decisão do Supremo também gera uma insegurança jurídica, uma insegurança regulatória, uma vez que não há uma clareza. O que se fala no Supremo é que a tese aprovada no ano passado é muito extensa, que, portanto, eles podem mudar um ponto ou outro da tese para eh extinguir qualquer possibilidade de uma ambiguidade de interpretação do texto, mas que o cerne, o mérito da adão do ano passado deve ser mantida. As empresas continuam atuando, querem pelo menos que haja esse período de transição para elas conseguirem se adequar. Taís, >> obrigada, Mateus. Importante você

lembrar também do discurso dos ministros lá em Portugal, eh, especificamente do ministro Gilmar Mendes, que praticamente eh declarou o seu apoio total aos decretos que foram eh eh editados pelo presidente Lula, né, criando mais regras para essa operação. Vamos aguardar, então. Obrigada, Mateus. Aqui na tela já tá a nossa Carol Rosito. A gente muda de assunto para um outro tema que tá fervendo em Brasília. Não sei se em

banho maria ou no no caldeirão fervente. É disso que vamos saber da nossa Carol. Tô falando da aprovação ou da votação da proposta de emenda constituição que acaba com a escala 6 por1 no trabalho. Carol, amanhã tem a tão aguardada a reunião dos líderes, que é uma reunião rotineira do presidente da casa. Agora, eh, a turma toda, ninguém tá por aí, né?

O ministro, o presidente do Senado vai conseguir reunir todo mundo para fazer eh reunião e para colocar em votação, dar início a essa tramitação. Carol, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís, boa noite para você. Boa noite a todos. Olha, segunda-feira é o dia que eles começam a chegar, né? Até

por isso, esse encontro ainda não consta oficialmente na agenda ali da presidência do Senado, na agenda de Davi Columbri, mas é o que tudo indica, pode acontecer até na parte da tarde, lá na residência oficial de Alcolumbri, essa reunião de líderes, onde ele deve bater o martelo sobre esse rito, né, o calendário, o cronograma e também a escolha do relator, que é uma outra expectativa. O relator aí muito provavelmente vai ditar o ritmo e o andamento dessas discussões. Esse texto já tá há mais de 10 dias aqui no Senado, desde que foi aprovado lá na Câmara dos Deputados, aguardando esse despacho. A Columb vem dando alguns sinais, né, do que que ele pretende fazer. ainda não oficializou, mas na semana passada a gente viu ele no plenário do Senado passando alguns recados, inclusive dizendo que o Senado aqui não vai ser apenas a casa carimbadora da Câmara, já dando indícios de que sim, esse texto pode sofrer alterações na mão desse relator que será escolhido eh futuramente, né, ali até amanhã.

Espera-se aqui entre os senadores que isso ocorra. mas também já deu alguns indícios do trâmite, ou seja, de que deve passar pelo menos pela Comissão de Constituição e Justiça, a CCJ, que é a maior, mais importante comissão, e em seguida ir ao plenário. Isso pelo menos é a indicação ali nos bastidores, né? da oposição, a gente sabe, gostaria que o texto passasse também por outra comissão, por exemplo, a comissão de assuntos econômicos, mas isso não significa também, Thaís, que se passar pro CCJ e plenário, que Davi Columb tá dando essa celeridade que os governistas querem, né? O os os próprios líderes do governo já queriam que fosse direto pro plenário para garantir que essa votação fosse antes do recesso parlamentar do meio do ano. A Columbri tem feito aí

esse meio termo, não falou em celeridade, mas também não vai travar, promete não travar essas discussões por aqui. Então, amanhã vai ser um dia importante. A gente vai ficar de olho para ver se essa reunião de líderes vai acontecer e se de lá vão sair essas respostas em relação ao cronograma, ao tempo de discussão e também escolha do relator. Tem uma lista aí com alguns nomes importantes. E hoje a gente conversou no durante o live CNN com o senador Carlos Viana, ele que trouxe ali o seu ponto de vista em relação à discussão do fim da PEC e do da PEC que pode pôr fim à escala 6 por1, né, que coloca essa escala 4x2 com redução de 44 horas para 40 horas semanais, mas ele defende cautela. A gente separou um

trecho da fala do senador. Vamos ouvi-lo. >> A preocupação é como nós vamos fazer isso, o prazo em que ela vai ser aplicada e fazermos sem ouvir os setores envolvidos, que são os empresários, os geradores de emprego e de renda no país. É uma responsabilidade muito grande. Vocês disseram bem, é uma batata quente, mas é o parlamento tem a obrigação de discutir e e trazer uma solução ao país que seja equilibrado. que o que

interessa nessa discussão, gente, é o seguinte: ela vai trazer segurança para as famílias? Ela vai garantir que os empregos continuem ou ela vai trazer, infelizmente, uma série de de mudanças, inclusive de demissões no Brasil. A PEC da jornada por hora de trabalho, ela não inviabiliza a 5x2, ela cria uma nova forma de contrato para quem tem, por exemplo, dois, três empregos. Minha ideia é que a gente já corrija e já traga no bojo da 5x2 prazo para aplicação, compensação das empresas, porque mais cedo ou mais tarde a gente vai mudar, mas a questão é que não pode ser de uma hora para outra. e já trazemos para a segurança pública e para a saúde uma escala também proporcional para que no futuro essas categorias tenham condições de continuar trabalhando menos de forma menos estressante.

>> Olha, gente, essa discussão da escala 61 eh tá aparecendo o debate sobre o valor do Bolsa Família no pós-pandemia, né? Então, o governo dava um valor, a oposição, que na época era eh a turma da esquerda, né? acabava oferecendo uma maior. Não houve questionamento se o país podia bancar aquela mudança. Hoje a gente vê o benefício, entende que as pessoas eh que precisam da assistência do Estado eh tiveram uma melhora significativa da vida. Mas a grande

questão é: o Estado brasileiro pode bancar? E a pergunta vale agora, né? A economia brasileira pode bancar essas exceções, pode bancar uma mudança tão radical de uma hora para outra? Eh, vamos considerar que a mudança é necessária, ela é uma modernização, mas ela precisa ser feita da forma mais segura possível para não gerar distorsões, como a gente costuma assistir aqui no Brasil. Além dessa decisão sobre o trâmite lá no Senado, tem uma discussão sobre quem vai ser o relator dessa matéria, o que diz muito sobre o que pode ser esse processo. O

Pedro Vences já aqui comigo, quais os nomes que estão na na short list do Alcolumbre? Olha, o Acolumbre, ele fez um sinal pro governo agora, deixando claro que o relator, que é quem conduz a dinâmica de todo o processo, vai ser da base governista. O governo tem lá suas preferências. Existem outros nomes da base governista também cotados. Vamos aos nomes aqui. Eduardo Braga do MDB do

Amazonas que é muito próximo do presidente Lula, >> foi relator da reforma tributária. >> Exatamente. Bem lembrado. O Rogério Carvalho, que é um senador do próprio PT, seria uma solução que agradaria ainda mais o presidente Lula por conta dessa relação mais direta. E também o Rodrigo Pacheco, que agora tá no PSB de Minas Gerais, declinou do convite para ser candidato a governador. Pode ser

outro nome também da base do governo, mas foi uma uma sinalização depois do Alcol Columber fazer sinalizações pro lado oposto, para o lado da oposição, quando ele decidiu pegar aquela proposta da PEC das horas trabalhadas do senador Rogério Marinho e rapidamente, em forma célere, já mandou pra CCJ, Comissão de Constituição e Justiça. não teve a mesma celeridade com a PEC do governo, pelo contrário, deu sinais de que pode protelar essa decisão, por exemplo, dizendo que ele vai cumprir todos os ritos, de que ele vai passar por todas as comissões e que ela pode sofrer modificações. Se ela sofre modificação no Senado, ela volta pra Câmara. E aí ninguém sabe quando isso vai terminar, mas provavelmente só depois da eleição, porque temos aí o recesso parlamentar. Então, enquanto esse debate vai acontecendo, ainda há uma incógnita sobre qual vai ser a relação lá próximo do fim do da até próximo do excesso parlamentar entre o Alcolm e o presidente Lula. Há uma expectativa de

que os dois se encontrem. O Alcolumbre espera um sinal de fumaça, o Lula também espera um sinal de fumaça do alcolumbre. Tá naquela deixa que eu deixo. É provável que o presente Lula faça um gesto, receba ele em algum momento para que esse processo destrave. O presidente Lula quer que todo mundo tenha essa folga antes da eleição, né? a partir do

dia 5 de outubro. >> Claro. Exato. Politicamente ele não pode querer outra coisa, né? Agora essa relação dele com a colúmia tá naquele nem eu te ligo, nem você me telefona, né, Pedro? Ou então depois da chuva, se

não chover depois da chuva eu passo lá. >> Exatamente. Isso. >> Não tá chovendo e eu vou passar agora para Brasília. vai voltar aqui a nossa Edilene Lopes para falar da expectativa pela aprovação desse projeto. Pedro eh

eh brincou agora falando sério, né, que o ideal é que as pessoas já sintam a mudança antes de apertar lá na urna eletrônica o seu escolhido. Edilene vai dar. >> Pois é, Thaí, parece que sim. A expectativa da base de governo é que a promulgação da PEC do fim da escala 61 seja feita antes do início do recesso parlamentar. Há inclusive uma previsão de data que é o dia 15 de julho, um dia antes do início do recesso parlamentar que acontece da segunda quinzena de julho para lá. Eu conversei hoje com um

dos autores da PEC, o deputado federal Reginaldo Lopes do Partido dos Trabalhadores, que amanhã tem um encontro cedo com o Oto Alencar, que é do PSD, é o presidente da CCJ, Comissão de Constituição e Justiça do Senado, e também será o responsável pela escolha do relator. Há uma expectativa muito grande que seja o senador Omar Aziz, que também é do PSD e que é pré-candidato ao governo do Amazonas. Ele que vamos lembrar foi o presidente da CPI da COVID, é um aliado de primeira ordem do governo e é um nome que também poderia acolher algumas das demandas da oposição, inclusive contidas na outra PEC, que foi apresentada pelo líder da oposição no Senado, Rogério Marinho, e que também já foi encaminhada a CCJ à Comissão de Constituição e Justiça. Há uma expectativa grande da base de governo que seja ele. De toda forma, o nome escolhido deve ser um candidato, porque também vai capitalizar para as eleições deste ano, relatando uma matéria tão importante. E na Câmara dos

Deputados, a expectativa é que a proposta volte, porque deve sofrer alterações no Senado, mas que seja também aprovada de forma rápida para que a promgação ocorra na sequência. Por quê? Tanto parlamentares da base quanto da oposição têm interesse na aprovação dessa matéria para que ela comece a vigorar inclusive antes das eleições. Se for aprovada de fato, como prevê eh um dos autores da PEC no dia 15 de julho, agosto, setembro, no dia 15 de setembro e já começa a valer a proposta de emenda constituição e aí o capital político fica para todos aqueles que foram a favor da proposta com sem alterações, sendo da base ou sendo da oposição. Então sim, há uma expectativa de data, inclusive para promulgação e divalidade dessa PEC antes das eleições.

Edilene, já falamos, olha, integrantes do governo federal, vamos falar de uma outra crise agora, né, que se abate sobre o Brasil da possibilidade de mais tarifas dos Estados Unidos eh contra o Brasil. Então, o governo federal federal tá aguardando uma reunião para acontecer essa semana com o representante de comércio dos Estados Unidos, fazer um tete a tete ali para discutir essas novas ameaças. O governo tá trabalhando com cenários diferentes paraas duas eh sobretaxas que foram ali sinalizadas pelos Estados Unidos. A avaliação é de que há espaço para negociar a tarifa de 25% que foi aplicada ao Brasil, será aplicada ao Brasil, né, a depender dessa negociação. E a segunda taxa é a de 12,5%, que compreendeu ali 60 países ligada ao trabalho forçado. Essa é vista como

muito mais difícil. A informação da nossa analista Jusara Soares é de que a estratégia brasileira agora de como vai se defender e vai buscar mudanças nessas decisão, nessas decisões, vai depender de como vai ser essa conversa técnica entre os dois governos. E para isso estarão numa videoconferência os ministros das relações exteriores Mauro Vieira e da Indústria e Comércio Márcio Elias Rosa, com o representante comercial dos Estados Unidos, o Jameson Greer. Deve acontecer nos próximos dias, ainda não tem uma data confirmada, mas Greer e Mauro Vieira parece ter encontrado ali um diálogo, uma relação que trocam informação entre si. Agora chega aqui ao nosso Ora, o nosso diretor editorial em Brasília, Daniel Hitner. Daniel, bem-vindo, meu querido.

Boa noite para você, Daniel. O Brasil tá, o Brasil, como todo mundo, tá diante da imposição das tarifas de Trump, da uma mudança da ordem internacional, da ordem econômica internacional. E, portanto, o Brasil tem que buscar alternativas. E você traz aqui apuração sobre uma dessas alternativas de negociação, que é com o Canadá. Como é que tá andando isso?

Thaí, boa noite para você. Boa noite a todos. Na verdade, são três que eu trago aqui. A mais promissora, vamos dizer assim, é com o Canadá. A gente já ouviu essa conversa um ano atrás, quase isso, quando teve a primeira rodada do tarifaço de Donald Trump. O Brasil já

havia feito essa aposta de diversificar mercados e essa aposta é renovada no contexto de novas tarifas eh a serem aplicadas pelo governo americano. Qual é a situação com o Canadá? Houve duas reuniões negociadoras muito importantes entre os países do Mercosul e o governo canadense. Última delas, só há duas semanas atrás, em Toronto participou inclusive o ministro de comércio internacional do Canadá. E são 15 capítulos diferentes nesse acordo de livre comércio. Cinco deles, dou aqui

como exemplos, regras para comércio eletrônico e medidas sanitárias e fitossanitárias, muito importantes paraa negociação e pras exportações brasileiras de proteína animal ou de grãos. Eh, cinco dos 15 capítulos já foram fechados. Existe uma perspectiva muito promissora, segundo o governo brasileiro, de que no segundo semestre sejam concluídas essas negociações. O Canadá é o oitavo maior destino das exportações brasileiras. Hoje nós exportamos o dobro do que exportávamos há 10 anos. Nos últimos 8 anos houve

crescimento das exportações brasileiras e há também frentes importantes em investimentos, compras governamentais, não é um acordo menor periférico, cosmético. Existem ainda outras eh outros dois acordos que são importantes. Depois de fechados os acordos e nesses casos já foram, é preciso haver uma ratificação pelos congressos de cada país. O Brasil já fechou acordos com Singapura e com Éfta. Éta são quatro países europeus que não fazem parte da União Europeia: Suíça, Noruega, Islândia e aquele minúsculo Ltenstein. Também

parece pouca coisa, mas no caso do Ef são 15 milhões de consumidores de alta renda. É, tá ali 12º 10º maior parceiro comercial do Brasil e muito investimento de lado a lado. No caso de Singapura tem o JIC. Fundo Soberano de Singapura, que tá investindo em energia, em saneamento, em rodovias no Brasil. Então, os acordos de Divércio são sim muito interessantes.

E a ratificação legislativa pelo lado brasileiro tá previsto. Olha só, nesta semana o Gumota quer colocar em votação na quarta-feira. Já concluo, Thaís, dizendo que tudo isso parece extremamente paradoxal. O mundo está mais protecionista, tá usando o comércio não como exercício de eficiência, mas como uma ferramenta de poder. Mas um acordo de livre comércio que dá mais previsibilidade e segurança às regras também é muito valorizado pelos exportadores e por governos. sempre que

dá para fazer, muito melhor. E é isso que o Brasil tá tentando nessas negociações que eu citei com o Canadá, muito próximas de serem concluídas, e com EFTA e com Singapura, já concluídas, mas há um passo da ratificação que significa a entrada em vigência do acordo. >> É uma ótima saída pro Brasil. Quem sabe a gente aprende a ser uma economia aberta pro mundo, né? E viver assim no mundo de cadeias produtivas interessantes. Muito obrigada, Daniel.

Boa noite para você. Até amanhã, hein? Não foge, hein? Do não foge. >> Até amanhã.

>> A gente continua falando de economia. Segunda-feira, dia de divulgação do relatório Focus do Banco Central, com as previsões para os indicadores econômicos feitas eh por mais de 120 eh agentes do setor financeiro. Vamos dar uma olhada aí na tela, vai aparecer para você as mudanças que aconteceram para a inflação, o PIB, o dólar e a taxa básica da economia em 2026 e 27. Seguimos paraa 10 ou 11ª semana seguida de elevação na expectativa da inflação para este ano, já bem acima de 5% para o ano que vem também. o PIB, uma mudança muito pequenininha de 1,90 para 1,91 para este ano. Quem tem sofrido baixas recorrentes

é a expectativa para o câmbio. Eh, e a gente tá acompanhando isso acontecer, mesmo com as mudanças mais recentes. Agora, permanece a eh taxa de Selic. Permanece, não subiram. taxa CELIC para 2026 e taxa CELIC também para 2027, indicando que é cada vez menor o espaço pro Banco Central reduzir a taxa de juros, eh, como estava fazendo, né, na próxima semana já tem decisão do COPOM.

A gente recebe agora a nossa comentarista de economia, Rita Mundim. Rita, tem um dado que eu vou adiantar aqui que não tava na nossa tabela, que foi a mudança muito marginal também, mas para baixo da expectativa para inflação de 2028. E o mercado já deveria estar olhando para essa pr pra performance de 2028, porque daqui a pouco é para lá que o Banco Central começa a olhar também por causa do efeito da da demora que a taxa de juros leva para ter o seu efeito total. Mas no fundo eu quero ouvir a sua avaliação como um todo, né? É uma continuidade de piora das previsões de inflação.

Olha, Thaís, o mercado até eu também me surpreendi com essa redução na expectativa de inflação para 2028. Tudo bem que é o tal do horizonte relevante que o Banco Central trabalha, mas se a gente olha pro horizonte relevante do curto prazo, que se chama mercado, se a gente pega hoje ao final dos trabalhos, a projeção paraa taxa de juros no mercado na negociação dos de futuros na B3, tá em 14,94. Então isso aí é a realidade de hoje. Quer dizer, é o preço da expectativa para 2028 hoje precificado no mercado. E aí a gente olha de novo para esse paradoxo do Brasil, né? Você tem ao

mesmo tempo um aumento de crescimento com aumento de juros tudo no mesmo pacote. Aumenta a inflação, aumenta crescimento e aumenta juros. Porque quando você tem a expectativa de aumento de juros, a a o oposto acontece, que é uma redução na expectativa de crescimento da economia. Mas quando você vê o ministro da fazenda, como a gente conversou na semana passada, pontuando de forma clara que o governo eh vai fazer investimentos, entre aspas, para as camadas mais pobres da população, as que mais precisam, e a gente sabe como isso é feito, que é aumento, eh, de benefícios sociais, que o governo vai continuar fazendo de tudo para minimizar os efeitos da guerra na economia brasileira e o que tem sido feito são subsídios E junta-se a isso uma uma linha atrás da outra de crédito que o governo dá um descontinho na taxa de mercado e convence a pessoa que não tem educação financeira de que aquele desconto vale a pena para que ele se individe, sendo que nós estamos nas taxas mais altas do planeta, né? Então é esse aqui o grande paradoxo do Brasil. E

aí fica a pergunta: qual é a qualidade desse crescimento? Qual é o custo paraa sociedade desse crescimento induzido por consumo, né? O governo distribui dinheiro e manda você gastar. O governo abre linhas de crédito e fala para você se endividar. Qual é a qualidade e o custo desse crescimento paraa sociedade brasileira? O custo é uma projeção cada

vez maior da relação dívida PIB, o que indica que a taxa de juros não vai cair se esse modelo for mantido. E é por isso que o mercado precifica juros de praticamente 15% pra frente. E nós temos aí no relatório de mercado, Bulitin Focus, a taxa de juros [roncando] de dois dígitos até 2029, no melhor dos mundos, ela tá projetada em 10%. E isso é muito juros para que haja, né, eh, um juro saudável para que a população consiga tomar crédito e para que as empresas consigam se financiar, financiar o seu capital de giro num juro saudável, porque desse jeito é suicídio. Suicídio das famílias, dos indivíduos, a inadimplência tá aí, e suicídio das próprias empresas. Então, esse é o

quadro triste do Brasil. Não temos qualidade no investimento. E se a gente olhar, existe uma relação que é o investimento em relação ao PIB. No governo Lula, essa relação foi reduzida. Eh, o no governo Bolsonaro, a gente teve um aumento de 2.7 pontos percentuais.

Essa relação saltou de 15,1% para 17,8%. E agora nós estamos aí com 16,5. Então, houve uma queda e é esse investimento de qualidade em máquinas, em equipamentos, para que a gente melhore a produtividade, é esse investimento que é sustentável e que conta. E o único setor que tem feito isso de forma recorrente é o setor agropecuário. >> Obrigada, Rita Mondim. A gente volta com

você amanhã. Uma boa noite para você, Rita. Boa noite. Agora é hora do nosso fechamento de mercado.

>> Vamos pro nosso encontro de família com a minha querida Lucinda. Tudo bem? >> Oi, Thaís. Tudo bem? >> Passou bem o feriado?

>> Passei. Descansei bastante. Então, tá bom. Isso que vale. Bem-vinda, Lucinda.

Lucinda, sabe que eu quero começar hoje com você eh já de cara com o comportamento do mercado, porque eh hoje foi um daqueles dias assim que não dava para entender o que tava acontecendo, porque hora o dólar subiu, ora dólar caiu, hora dólar subiu, bolsa subiu, hora a dólar caiu, juro subiu. Que que tá acontecendo? Olha, Thaí, o que tem de pano de fundo, na verdade no comportamento dos mercados, claro, é a continuidade do conflito. Hoje a gente viu até o petróleo subir, a gente vai mostrar daqui a pouquinho na tela, não foi uma alta tão assustadora. O petróleo não voltou para $, mas a verdade é que esse conflito tá durando tempo demais. E

o que o mercado tá entendendo é que nesse nessa situação, com esse prolongamento de petróleo tão alto, a inflação vai ficar muito alta mesmo, como a pesquisa Fox tá mostrando. E os juros também vão ficar mais altos. Mas não é só no Brasil, é no mundo. Nos Estados Unidos, o mercado já tá começando a considerar que pode ter até um aumento de taxa de juros. Aqui no Brasil a gente tá vendo as pessoas, muitas casas falando em Selic, mas tem gente falando que não deveria nem cair mais. a taxa de juros. E o que

é pior, o que assusta mais e prejudica muito os mercados, é uma leitura de que pode ser um momento de mudança estrutural de juro, ou seja, não é só manter o juro alto por um tempo e fazer a inflação cair. Talvez diante desse cenário de conflito prolongado, eh não tem perspectiva de normalização, muito gasto fiscal no mundo também. Isso é o cenário, uma >> que mantém o crescimento econômico, mantém renda pesada, apesar da escassez dos recursos. >> É isso mesmo. Então, com esse cenário, talvez o juro, aquele tal do juro de equilíbrio, aquele juro que controla a inflação, eh, sem atrapalhar o crescimento, talvez ele seja mais alto.

Então, o mercado tá olhando para tudo isso com bastante preocupação. Isso tá fazendo os investidores mudarem um pouco de atitude, ficarem muito mais cautelosos. Isso tá explicando essa queda consecutiva do Ibovespa hoje. Então, o índice perdeu aí a linha dos 170.000 pontos e o dólar subiu como a gente não via há bastante tempo. Então,

subiu pro maior patamar desde março, eh, aí pros R$ 5,18. >> Chegou perto de 5:20 hoje. Bateu 520, né? >> Exatamente. O que que é isso? Isso é um

mercado bastante preocupado com o que vem pela frente. Esse tema fiscal que a Rita Mundin falava é um assunto que vai realmente estar muito na pauta nos próximos meses. Os investidores globais, isso não é uma eh especificidade do Brasil, isso tá acontecendo no mundo todo, não é um desafio do Brasil. A diferença é que a nossa taxa é muito maior. Você vai explicar isso pra gente?

>> A nossa taxa é muito maior e o nosso a nossa fragilidade é muito maior também. a gente tá numa situação, é, é por causa do juro, inclusive, né? A quanto mais alto o juro, mais o custo dessa dívida e a gente já tá com uma dívida muito alta. Então é isso que tá acontecendo e o tema, portanto, fiscal vai castigar os mercados que tiverem a sua fragilidade. E vamos mostrar aqui na próxima tela, então, como é que tá o preço do petróleo. Claro que está muito alto, tá

aí na linha dos 90, tanto o WTI quanto o branch, mas tá longe dos $. Então, não é o nível do petróleo, mas é o prolongamento, a resistência desse conflito e essa percepção de que assim, quanto mais demora para resolver, mais vai demorar para normalizar a situação. >> E aqui tem um ponto que é o seguinte, quando o ano começou, todas as as empresas, se você tem uma eh empresa pequenininha de distribuição paraas mercearias da sua cidade, você tinha colocou ali um preço esperado pro diesel, né, do ano. E aí você bota preço na sua mercadoria, você se de repente vem um choque desse tamanho de até 50% de alta, um choque que você se ajeita e ele se prolonga. Então coloca isso a enésima potência em todos os negócios, em todas as projeções do mundo, né? Quer

dizer, não é apenas o patamar. Patamar mudou o preço mundo de patamar. A questão é quanto tempo ele vai ficar assim. Agora sobre o Diga, diga, >> não é que na próxima tela também a gente vai mostrar um pouco do efeito disso que você tá dizendo, mas eh >> vamos lá. Então a próxima tela a gente vai mostrar, a gente falou bastante da Focus que mostra as projeções que os economistas estão fazendo paraa inflação, paraa taxa de juros. Isso

aqui, Thaís, é o comportamento das NTNBs. São títulos públicos indexados ao IPCA. É o tal do IPCA+. Então, quem tem tesouro direto compra lá o IPCA mais. o tesouro paga uma taxa de juros mais a variação de inflação, mas o mercado tem que projetar quanto vai ser aquela inflação daqui 2 anos, daqui 3 anos.

Então aqui nesse gráfico a gente tá vendo essa inflação que a gente chama de inflação implícita. Essa linha aqui, Thaís, é o momento em que começou o conflito eh entre eh os Estados Unidos e o Irã. E aqui é a meta de inflação até o conflito >> né a meta de inflação de 3%. Até o conflito, a gente via que a a tal da inflação implícita que está dentro dos títulos públicos, ela tava caminhando pra meta, algumas delas mais curtas, porque aqui são e os papéis de 1 ano, 3 anos, 5 anos e 10 anos. Então elas estavam caminhando pro centro da meta, veio o conflito, tudo subiu muito, chegou ali perto de 6%. E aí foi

oscilando e hoje tá acima de 5,5%. O que que isso mostra pra gente? que o mercado efetivamente já está trabalhando com uma inflação mais perto de 5,5% pelos próximos anos. Então, e aqui, Thaís, por que que isso é importante? Porque é o investidor colocando o seu dinheiro num cenário, não é só fazendo uma, não é só fazer uma projeção. Projeção é uma coisa

muito relevante, importante, mas aqui é o que a gente tá vendo, o investidor se proteger de um aumento de inflação ainda maior. Ele tá comprando um título que vai render a ele esta uma a rentabilidade do ativo financeiro que ele compra ao financiar o estado já está comprometendo se comprometendo com esse nível de inflação e o nível mais alto de juros. Portanto, aqui não tem nada a ver com a CELIC determinada pelo Banco Central. Aqui é a relação do Tesouro Nacional com os investidores. >> Lucinda, agora sim, a inflação tá mais alta, os preços estão subindo, mas tem Copa do Mundo. Eu já comprei dois tipos

de camiseta. [risadas] >> Eu não comprei ainda. Preciso vai. Eu comprei uma que é assim: I am from Brasil, madame. >> Ah, sensacional. [risadas]

Mas amarela, >> verde, amarela. Então eu queria comprar uma azul para ficar mais alinhada aí com boa, boa. Mas olha, Thaís, as pessoas vão comprar. E a gente tem aqui, então, a gente trouxe um estudo para dizer que houve uma pesquisa que foi feita pela Zup, eh, que é uma empresa contratada pela pelo iFood, na verdade, que mostra que do universo pesquisado, 99 milhões de consumidores disseram que pretendem comprar alguma coisa. Você tá aqui nesse grupo, você já comprou, mas você tá já foi, já realizou esse objetivo. Mas olha

o que chama atenção. >> E paguei com Pix, >> 76% houve, olha, Trump, né? 76% das pessoas compraram com Pix. E olha que curioso, quando a gente olha para esse universo de pessoas que estão comprando, quem vai pagar com cartão de crédito e 53% pertencem às classes A e B e 22% as classes D e E. O que que isso mostra?

que no fim das contas parece que o cartão de crédito cada vez mais é um instrumento para pessoas com maior poder aquisitivo. O Pix é realmente um instrumento que inclui as pessoas que eh não no sistema bancário, no sistema de pagamento, >> não tem a compra dentro do que você tem na conta, né? E não um negócio que depois que nem aquele meme, né? Porque eh 10 vezes de R$ 8, >> é, >> a gente vai fazendo várias comprinhas de R$ 10 vezes de R$ 8 e chega lá na frente da nicho, pagar no Pix é o que tem na conta. Aliás, esse estudo mostra inclusive o seguinte, que existe já o Pix parcelado, o Pix que você programa programado e também o Pix por aproximação. Esse eu nunca usei, aliás,

eu não uso nem usei nenhuma dessas, eu só usei o Pix normal. É, mas o fato é que do das compras de com Pix, apenas 30% são dessas outras categorias. Então, por exemplo, parcelado. Então, realmente é uma minoria de pessoas que utilizam essa modalidade. E 80% das pessoas usaram o celular para pagar, seja com cartão de crédito, seja o Pix, enfim, 80%, sendo que se tiver um desconto, essa porcentagem pode chegar a 90%.

>> Sou eu todinho essa [risadas] pesquisa. >> Então é isso, tá o PX aí fazendo a festa da Copa também, né? Festa da Copa, [risadas] a gente acaba comprando uma blusinha, uma coisinha. Minha querida. Obrigada. Boa noite também.

>> Obrigada. Boa noite. >> Vamos sair rapidamente pro intervalo que eu já atropelei todo o hora H aqui. Vamos falar da eleição no Peru, um cenário [música] acirradíssimo. O candidato da esquerda, Roberto Sanchez, acabou ultrapassando a Keiko Fujimor, mas a diferença [música] até agora é de pouco mais de 29.000 votos. Tá

apertadíssimo o resultado lá. O Horta daqui a pouquinho. Tô esperando você.

>> [música] >> Gá de volta. Obrigada pela sua companhia. Vamos pro nosso headline. [música] Dar uma olhada nos principais destaques da CNN pelo mundo. Começando aqui pela nossa CNN Brasil. Claro, é a

determinação do governo de suspender a aplicação da vacina contra a dengue depois de duas mortes suspeitas ainda sob investigação e eh casos de eh reações severas e graves entre aqueles que receberam, né? O Ministério da Saúde eh afirmou e confirmou que as suspeitas por vacinas são de profissionais de saúde. As mortes suspeitas foram eh são de profissionais de saúde que receberam, estavam no grupo ali de prioridades para as primeiras doses da vacina. o Ministério da Saúde promovendo a reunião com os estados para discutir a suspensão, enfim, toda uma atuação em volta dessa decisão. Aqui vamos falar já já dessa disputa acirradíssima entre [música] a o Roberto Sanchez e a Keiko Fujimore com mais de 94% das urnas apuradas. Também já tratamos aqui da

decisão do [música] ministro do TSE de suspender a pesquisa eleitoral que revelou a queda do Flávio Bolsonaro. E daqui a pouquinho vamos trazer também notícias com a Ludmila Candal da eh da seleção brasileira e a situação médica do Neymar, segundo a CBF, é de boa evolução. Vamos saber já já todos os detalhes. Vamos [música] aqui pra nossa CNN internacional. O destaque é uma decisão da justiça americana revogando aquela taxa de $.000

que foi criada pelo presidente Donald Trump para emissão de vistos destinados a trabalhadores estrangeiros. Qualquer pessoa de qualquer lugar do mundo, contratado por uma empresa nacional ou multinacional, e Trump impôs essa taxa de $.000 e a justiça americana em mais uma derrota ao eh presidente Trump eh eh dizendo a justiça dizendo que é um imposto [música] ilegal por ser uma competência exclusiva do Congresso Nacional e não do presidente da República. Aqui embaixo, outra novidade da gestão de Trump. Ele nomeou formalmente o Thor Blanch, que foi seu advogado pessoal e agora será o novo procurador geral dos Estados Unidos.

Destaques [música] da CNN Internacional. A gente fala agora sobre a guerra no Oriente Médio. Durante a madrugada de hoje, Israel e Irã trocaram ataques pela primeira vez desde o começo do cessar fogo. Lá em abril, Donald Trump reagiu, determinou ao Benjamin Netaniarro que eh a ofensiva que era para suspender os ataques e que isso poderia isolar Israel. Mariana Janjá ao vivo direto da Casa Branca. Mariana, boa noite,

bem-vinda. >> Oi, Thaís. Obrigada. Boa noite. Boa noite a todos. Thaís, a Donald Trump deu

uma entrevista ao site Axios e disse que conversou com Netaniarro e falou o seguinte para Netaniarro: "Bibi, tome cuidado ou você pode acabar sozinho muito em breve". Donald Trump também disse que foi procurado por cinco países ali da região para que pediram para que ele fizesse algo, falasse com Netaniarro para evitar ataques ainda maiores e uma escalada das tensões na região. Thaí, essa história toda, esses ataques e todos os pronunciamentos que vieram depois com Irã e Israel, né, dizendo que pelo menos por hora não fariam mais ataques. E essas falas de Donald Trump deixaram muito claras as diferenças nas visões de Trump e de Netaniarro sobre o futuro da guerra. Netaniarro tá buscando a sobrevivência política dele em Israel, quer insistir com a guerra, quer seguir com essa guerra, acha que tem algo a ganhar. Donald Trump já tá percebendo

que aqui a situação é cada vez pior para ele politicamente. Quanto mais essa guerra durar, pior vai ficando a situação. Inclusive agora com republicanos no Congresso demonstrando muito descontentamento e até preocupação, olha só, com a possibilidade de perderem assentos nas eleições no final do ano. perderem assentos no Congresso. Então, Trump tenta minimizar ali, acalmar os ânimos, falou, ligou para Netaniarro, fontes afirmam que ele ligou para Netaniarro duas vezes em questão de horas, pedindo para que Netaniarro não atacasse o Irã de volta. Netaniarro atacou, mas acatou

também um dos pedidos de Trump, que foi evitar um ataque ainda maior que poderia acontecer. Taís, o Irã no domingo disse que atacou Israel como uma retaliação aos ataques de Israel no Líbano contra o Resbolá. E aí então Donald Trump teria pedido para que Netaniarro não respondesse, não escalasse ainda mais a situação. Ele respondeu, mas não exatamente da forma que queria, não com aquele ataque maior que tinha planejado. Foi o que disseram as fontes. Agora, com

tudo isso, Thaís, a gente percebe que sim, a situação ainda é muito tensa. Betania e Trump discordam muito em vários pontos e o Iran percebe isso e coloca isso no cálculo também na hora de fazer ataques arriscados como esses desse domingo. Taís, >> Mariana, muito obrigada. Boa noite para você. Olha aqui na América Latina, vamos para ver, vamos ver o que tá acontecendo na eleição do Peru, porque o candidato da esquerda, Roberto Sanchez, ultrapassou a conservadora Keiko Fugimore numa disputa voto a voto pela presidência do Peru. A gente já vai com

a nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, que fala ao vivo de Buenos Aires. Luciana, tá uma emoção acompanhar essa essa apuração, porque a diferença de votos é muito pequena. Boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís. Boa noite para você, para todos que nos acompanham. Thaís, uma

apuração que gerou muita ansiedade. A gente veio contando aqui ao longo da programação da CNN que Kake Fujimore começou o dia com uma vantagem muito estreita. A gente tá falando de menos de meio ponto percentual sobre, né, Roberto Sanchez, mas aproximadamente às 3 da tarde ele virou o jogo nessa apuração e agora aparece à frente dela. Tem agora 50,09% dos votos contra 49,90. A gente tá falando então de uma margem muito estreita. A gente tá falando de

0,17 ponto percentual de diferença entre os dois. É uma diferença de aproximadamente 30.000 votos e com quase 95% das urnas apuradas. Ou seja, isso ainda pode mudar, ainda é um cenário de incerteza e que indica uma grande polarização da sociedade peruana entre o candidato da esquerda e a candidata da direita. Lembrando, né, que Keiko Fujimori, que tenta pela quarta vez chegar à presidência do Peru. De fato, é

a quarta vez que ela disputa um segundo turno presidencial. Ela já foi parlamentar no Peru. Ela é filha do ditador, do ex-ditador falecido, Alberto Fujimore. Ele que foi preso por violações aos direitos humanos durante o seu governo. Ela também chegou a ser presa por supostamente ter recebido contribuições não declaradas paraa sua campanha. E Roberto Sanchez, o candidato

da esquerda, é apoiado pelo ex-presidente Pedro Casto. Pedro Casto, que foi preso no Peru por tentar dissolver o Congresso, ele continua preso e Roberto Sanchez recebeu os primeiros resultados dessas eleições ontem, quando saiu os primeiros resultados de boca de urna na prisão. estava visitando Pedro Castilho depois das eleições. E uma da bandeira, uma das bandeiras dele é justamente Thaís, a liberdade de Pedro Castio. Diz que se ele chegar a ser presidente vai indultar o ex-presidente peruano que está preso depois de tentar dissolver o Congresso durante seu governo em 2022. É

>> a situação no Peru muito complicada. Obrigada, Luciana. Qualquer novidade aí que tiver no meio do caminho, você avisa a gente, por favor. Boa noite para você. Vamos entender um pouco então a situação não só do Peru, mas olhar um pouco pra América do Sul, né, com as eleições que estão acontecendo aqui. O que isso diz

sobre o eixo da política na nossa região. A gente recebe Thiago Vidal, que é diretor de análise política da prospectiva. Thiago, obrigada. Boa noite para você. Que bom recebê-lo aqui no Aragão.

>> Oi, Taís, tudo bem? Obrigado pelo convite. >> A Prospectiva é uma consultoria que acompanha muito a situação da América Latina em geral, a América do Sul. Thiago te pergunto, nove presidentes em 10 anos, uma eleição que teve baixíssima adesão, portanto, e com essa disputa acerradíssima de votos, portanto, um questionamento sobre a legitimidade dessa eleição pode acabar sendo real. >> Certamente, tá isso. Eh, quem quer que

ganhe e aparentemente será o Sanchez, terá um problema de de mandato, né? ou seja, da legitimidade efetivamente dada pelas urnas para eventualmente uma reforma, um pacote de reformas, como tem sido o caso nos últimos anos. Eh, e isso acontece em qualquer país, né? Não é só no Peru. Ou seja, um país, um um governo que sai, eh, ainda que legitimamente eleito, mas com uma diferença muito curta em relação ao segundo colocado, enfrenta questões eh no seu dia a dia, né? Tanto é que, como você comentou, o

Peru tem tido eh governos muito curtos e também gabinetes muito curtos, né? mais ou menos um ministro cai a cada 5 dias no Peru, né? Ou seja, não é uma crise que se estende apenas à presidência, mas a toda todo o governo, né? Então é um problema, é um problema sobretudo porque o Congresso, embora no primeiro turno tenha saído muito menos fragmentado do que venha sendo, né? O Peru, só pros telespectadores saberem, o Peru tinha até esse ano o congresso mais fragmentado da América Latina, o que explica parcialmente os problemas que o país vive eh tem vivido. Com as eleições

no primeiro turno, essa fragmentação cai drasticamente, né? Torna-se um dos menos fragmentados, mas a oposição eh eh o, né, os partidos de direita hoje são majoritários, né, inclusive o próprio partido daquele que fuge mole. Então, se ganha o Santes, ele não só vai ter um problema de legitimidade ou de mandato, né? Ou seja, eh o apoio é efetivamente conferido a sua agenda, mas a a capacidade que ele terá eh para colocar essa agenda em discussão num congresso, que volta a ser também um congresso bicameral. Agora, eh, Thago, olhando para a região como um todo e os pêndulos se movendo, como o caso do Chile agora, que faz uma troca radical também eh do eixo da política, o Paraguai, que já viveu essa troca também recentemente, toda a discussão que tá acontecendo na Bolívia, qual o grau de instabilidade e se já é possível enxergar algum novo perfil das lideranças na nossa região?

A onda, a América Latina e América do Sul sobretudo vive o que a gente chama de onda azul, né? Ou seja, os governos de esquerda, centroesquerda que foram eleitos ali na pandemia, eles eh estão sendo substituídos por governos de centro direireita a direita ou em alguns casos extrema direita. Eh, e isso tem eh, na minha avaliação, tá, sido erroneamente confundido com uma preferência do eleitor latino-americano por governos eh de direito conservadores, o que não acho que é o caso, né? Eh, o que tá acontecendo é que, na verdade, os governos de esquerda que estão saindo ou saíram eh eles foram derrotados nas urnas porque eles prometeram muito e conseguiram entregar pouco. A mesma coisa que a gente tá vendo no Peru agora, né? Eh, por que que

isso acontece? Bom, basicamente porque a gente já tinha na América Latina um ambiente de serviços públicos muito ruim, né? Saúde, educação, transporte, segurança sobretudo, que é a grande agenda do momento na região. Eh, governos eh que se elegem prometendo grandes reformas, grandes melhorias, mas quando esses governos se elegem, eh, eles se elegem inclusive com essas pequenas vitórias, né, como tem parece que vai ser o caso de novo no Peru, eh, e com uma ausência de maioria no parlamento, uma maioria muito apertada. Eh, e isso faz com que aquelas grandes reformas que eles tentaram defender, né, ou que eles defenderam e tentaram implementar, eh, não sejam viáveis politicamente. É o que aconteceu, por

exemplo, no Chile, que você comentou, o Boric foi eleito como uma grande esperança de renovação. Eh, a voz de uma constituinte, eh, durante o seu governo houve eh dois projetos de constituição, ambos rejeitados e a percepção de que as coisas no Chile se deterioraram. E aí daí ele foi eh o seu governo eh eh foi substituído por um governo de de extrema direita. Então eh não é uma preferência ideológica, me parece que é um cansaço e uma uma irritação com o tempo da política que é muito mais lento do que a expectativa que os latinos americanos efetivamente têm. >> Ô Thago, 30 segundos porque eu já não tenho mais tempo, mas eu preciso te perguntar qual é a sua visão? O o

Sanchez leva no Peru? É isso que tá indicando ou ainda pode virar? Parece ser o caso, Thas. Porque o que acontece aqui no Peru, a os votos que chegam primeiro são os votos da região de Lima e região metropolitana. E os votos que vão entrando são os votos da região eh andina e do exterior, que tendem a favorecer eh eh o o Sanchez, como foi o caso com Pedro Castilho na última eleição. A diferença, o voto, a

diferença do do Pedro Sanchez agora é muito semelhante no percentual ao ao percentual de voto que o Castilho teve e também se repete essa tendência de no segundo turno há uma uma inversão eh de de votos de de vitória da quem que fugi memória pro candidato que representa a esquerda, que nesse caso é o Sanchez. Então, aparentemente é o que vai acontecer. >> E ela assistindo pela quarta vez o mesmo movimento. Esse Thiago Vidal, diretor de análise política da consultoria prospectiva. Meu caro, muito obrigado.

Ótima semana para você. >> Obrigado, Thaís. Igualmente. >> Agora a gente fala de eleições aqui do Brasil.

Juliana Lopes já tá aqui comigo. Juliana, a pré-campanha do presidente Lula tá apostando em mostrar a vitalidade do presidente. Afinal de contas, ele faz 81 anos, geralmente até no dia da eleição, né, finalzinho de outubro. Ele faz 81 anos. as redes sociais t eh explorado bastante isso, Lula fazendo ginástica, mostrando os músculos do corpo, a resistência dele, né? A apuração da nossa Débora

Bergamasco, a nossa âncora, é de que o governo tá apostando nessa estratégia eh por algumas alguns motivos. Primeiro, o presidente tá passando por uma radioterapia de um câncer de pele no colo, no couro cabeludo, que não é nada grave, é uma coisa superficial, enfim, que tá sendo endereçada. E eh essas imagens, essa estratégia afastaria qualquer duas coisas, afastaria dúvidas sobre a saúde do presidente ou um cenário parecido com o que vimos nos Estados Unidos quando Joe Biden sai da disputa ali há poucos meses em função inclusive do seu estado de saúde. Eh, é vai funcionar eh Lula, o atleta? >> Eh, o que que indica? a gente já tinha

trazido essa apuração aqui. A, o, claro, a campanha de Lula tá fazendo várias pesquisas, tá separando o que que são os assuntos com risco potencial e quais são os assuntos em que a campanha tem um pouco mais de tranquilidade. E esse é um desses assuntos, Thaís, por incrível que pareça, porque esse assunto ele foi muito debatido no ano passado, eh, principalmente quando veio a campanha ali de Joe Biden colocando a idade como um impecílio e a gente viu o que que aconteceu. porque tem uma troca, não tinha ali uma condição eh eh até psicológica, né, de Joe Biden de continuar nessa campanha. E teve uma tentativa da oposição de fazer o mesmo aqui no Brasil, mas o que diz o PT, o que diz o governo fazendo pesquisas internas, que essa estratégia não colou, que tem um entendimento de que a população vê, claro, a idade avançada do presidente Lula. Para algumas questões

políticas isso é um problema. precisa ter ali e um sucessor que ainda não, né, não tá sendo discutido, não tá sendo colocado, mas tem o entendimento da população de que ele estaria apto eh nas condições de saúde de sim ser um candidato. Algumas pesquisas, inclusive divulgadas, né, sendo internas ou não do Palácio do Planalto, estão indicando isso. Então, tem aqueles assuntos que são mais e potenciais, tem trazem potenciais de risco, mas esse assunto, a saúde e a vitalidade do presidente Lula, o governo vê como um assunto que foi vencido, eh, à medida que essas postagens sobre a saúde, sobre fazer exercício físico, foram colocadas e foram sendo divulgadas do ano passado para cá. Por isso é uma insistência, uma insistência até num assunto que não vou mexer no time que tá ganhando, vamos usar aqui o que a gente tem de potencial também na campanha para até fazer uma ceno pra própria base. Então tem esse

ponto, o ponto de discussão, só pra gente finalizar, é a questão de um sucessor, né? A idade avança para qualquer político. Um sucessor precisaria est sendo discutido. Isso não é nem colocado ali internamente, mas é um assunto dado como potencial positivo pra campanha do presidente Lula. >> A poração da nossa Débora bergamasco.

Que a oposição não vai mexer com isso porque acho que pode dar errado. E a discussão sobre a idade do presidente Lula, né, muita gente trata isso como etarismo. Eh, o questionamento é muito maior o seguinte: por Lula não fez a o seu sucessor, né? Depois de tantos anos, o Brasil é um país de gente jovem, né? E o presidente Lula, na representação do seu partido e do movimento de esquerda, acabou não permitindo ou não escolhendo, não promovendo o seu grande sucessor. É

um não assunto. Exato. >> Obrigada, Juliana. Olha, eu trago uma notícia super bacana para vocês que interessa você que vai acompanhar as eleições. A CNN Brasil passa a integrar o maior pool de veículos de comunicação do país para a promoção dos debates das eleições deste ano. Batizada de A hora

da decisão. Eu até gostei desse nome, não vou nem dizer por essa iniciativa reúne 11 veículos. A maior parceria já formada para debates eleitorais no Brasil. Dá uma olhada em quem são essas empresas que estão conosco. CNN Brasil, Exame, Metrópoles, Nova Brasil FM, Rádio Tatiaia, Rede TV, Rede Vida, SBT, SBT News, Terra e Veja Mais TV. As

transmissões serão ao vivo e simultâneas na TV, no rádio, na internet, nas redes sociais. Ou seja, não vai faltar informação aos milhões de eleitores brasileiros. As duas primeiras datas já estão definidas. A nota no seu caderninho, 14 de setembro. Vai acontecer o debate entre os candidatos à presidência e no dia 18 de setembro será a vez dos candidatos aos governos estaduais. Então já anota na sua agenda,

não perca. É um esforço gigante de eh veículos profissionais da imprensa profissional brasileira para levar melhor informação a você. Eu dou risada porque ele vibra aqui no estúdio. É [música] tão bacana. Um dia eu vou mostrar para vocês.