---
video_title: "AGORA CNN TARDE - 13/06/2026"
video_id: -rddywZJuMA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-rddywZJuMA
video_date: 2026-06-13T20:19:45+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde deste sábado, 13 de junho de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde, bom sábado. Essa é a CNN Brasil e esse é agora CNN. Nós vamos juntos com as [música] principais notícias do Brasil e do mundo nesse sabadão de Copa do Mundo, dia 13 de junho. E é claro que a [música] gente começa com Copa do Mundo.

>> Estreia da seleção brasileira, a equipe comandada pelo mestre Carlo Anchelote em Caro Marrocos. semifinalistas no Qatar em 2022. Um time de ponta que não perde há bastante tempo e o capitão da cobertura da CN Brasil, Gério Nascimento, nos ajuda a entender como deve ser essa partida. Jairo, mais cedo você trouxe algumas expectativas de nomes que devem estar no time do Brasil. Ainda não há uma certeza, ainda há surpresas, como você explicou, o Carl Ancelote, ele troca muitas vezes de time para testar os jogadores. A gente tem

alguma certeza de alguns deles e uma certeza eventualmente de que Neymar Júnior não estará no jogo de hoje? >> É, pois é, Uribe, uma boa tarde para você, o nosso treinador aqui da CNN Brasil. [risadas] Olha, a situação é a seguinte, Uribe. O Neymar não vai eh pelo menos jogar, ele estará lá no estádio. Uma informação que a gente trouxe desde a última segunda-feira, ele vai apoiar a seleção brasileira, né? Mas para falar

especificamente sobre aquilo que vai acontecer, essa convocação que ainda não foi divulgada, mas em breve será da seleção brasileira, a gente sai aqui do Brasil, vai direto lá pra Nova Jersey, onde vai acontecer a partida de estreia do Brasil contra o Marrocos. Eu quero conversar com a Ludmila Candal que tá ao vivo com a gente aqui, vai trazer todos os detalhes. E aí, Lud, uma boa tarde para você. Conta pra gente, hein? Mais uma escalação inédita de Carl Angelote.

Então, à vista. >> Oi, Jair Uribe. Todo mundo que acompanha a CNN Brasil. falo aqui do estádio de Nova York, Nova Jersey, palco desse primeiro jogo do Brasil contra Marrocos, que começa daqui a pouquinho. Eh, [roncando] e bem como bem, como o Jairo disse pra gente, escalação inédita, tá?

a gente vem trazendo aqui ao longo dessa semana, acompanhando todos os treinamentos, acompanhando todos, todos os passos, todas as atividades do Brasil eh nessa semana intensa aqui de treinamento sobre esse forte calorão. Nesse momento, 32º aqui nos arredores do estádio, mas Carlo Ancelote deve vir para esse jogo, deve vir para essa estreia com o seguinte time. Vamos escalar juntos aqui. Alon titular no gol, Danilo a novidade na lateral, Alexandro na outra, a dupla de zaga, Gabriel Magalhães e Marquinhos. E aí o meio-coampo, Casemiro, Bruno Guimarães, Lucas Paquetá fazendo aquele terceiro homem, jogando mais avançado, muito um papel muito parecido do que ele fez no jogo contra o Egito ali naquele amistoso. E lá na frente a gente tem

Rafinha, Vini Júnior e Mateus Cunha. É essa base que Carol Anchelote trabalhou a semana inteira aqui de treinamentos e é esse o time que deve começar a partida de hoje contra o Marrocos. Agora, Jairo, estava me falando eh um pouco antes eh de você me chamar que é uma escalação inédita. De fato, é uma escalação inédita. A gente nunca teve o Cunha, por exemplo, [roncando] começando, mas ela é uma escalação que ela mantém muito parecida daquele time que começou o jogo contra a Sérvia, né, que começou a a Copa do Mundo de 2022 contra a Sérvia. É

um time muito parecido, são oito peças iguais. Então, dá para ver que Anchelote eh mantém uma base e essa seleção é uma seleção já de fato, embora tenha nomes novos ali como Ran, Hendrick, fazendo essa mescla aí, mas é uma seleção que é uma seleção mais envelhecida, mais experiente, digamos. A média de idade é de 29 anos, então é uma espinha dorsal de uma de uma escalação que os brasileiros já conhecem. E aí a ausência mais sentida é a do Neymar. Claro, ele que já completa 12 dias sem treinar no campo aqui nos Estados Unidos. Jairo Bem trouxe pra gente que

ele vai estar aqui no estádio, ele deve chegar daqui a pouco. Ele realizou um treino de manhã, ele vai estar aqui no estádio, vai est no banco de reservas, mas de tênis bermuda não à disposição de Carlo Anchelote. Eh, essa recuperação do Neymar tá dentro do prazo, mas a expectativa era que ele já tivesse pelo menos iniciado a transição física. foi o que não aconteceu. Então ele não joga contra o Marrocos, provavelmente não joga contra o Haitialiado por aqui. Gente, além do calorão, queria

explicar para vocês porque que não tô com tanta torcida aqui atrás de mim, aquela coisa de estádio de Copa do Mundo que eu imagino como dea como deve estar no Brasil. A principal torcida organizada do Brasil tava fazendo uma espécie de esquenta, digamos, num local a 6 km daqui. E aí há pouco eles já iniciaram a dispersão e a vinda pro estádio. Mas o calor que faz, gente, faz uma festa diferente, faz a galera eh botar o freio assim um pouco na festa, porque faz muito calor por aqui. A gente tá numa outra entrada, né, aqui do do estádio Nova York, Nova Jersey, e observando aqui os arredores, mas a torcida mesmo deve chegar próxima do horário do jogo pra gente ver aquela festa. Mas eu imagino que no Brasil,

Gustavo Uribe já deva estar com a sua camisa do Brasil embaixo da cadeira, já era Nascimento também. E eu dei um jeito, gente, eu tô de uniforme, não posso colocar camisa do Brasil, mas eu coloquei até um cinto verde amarelo aqui para eu entrar no clima. >> É a terceira camada de roupa essa aqui que vocês veem. Eu tô com quatro camisas do Brasil aqui debaixo para dar sorte. Ludmila, explica uma coisa, Lud. Você

trouxe uma informação importante. O Neymar não joga. O Jaério já tinha antecipado isso pra gente, mas pelo que você apurou, ele estará no banco, não para jogar de bermuda, como você disse, tênis, mas para dar moral pra equipe, para animar a equipe. É isso, >> é exatamente isso, Ribe. A gente sabe que essa convocação do Neymar, a forma física dele não era 100%, teve toda aquela questão lá do exame do Santos, a lesão na panturrilha de grau dois, era uma lesão pior do que se imaginava. Mas

o Neymar ele tem um papel muito importante nesse grupo, é uma liderança eh para esses jogadores que estão aqui, todo eles eh não escondem o quanto gostam do Neymar, o quanto tem o Neymar como ídolo. E o papel do Neymar aqui neste grupo pra Copa de 2026 é um pouco esse também. Ele é ele é essa liderança fora dos gramados, então ele tem meio que cumprido esse papel por aqui. Ele não viajou para Cleveland para poder priorizar os treinamentos, para poder priorizar a sua recuperação. Ele seguiu aqui em Nova Jersey, mas hoje, por exemplo, pela manhã, ele já treinou, né?

Ele realizou uma atividade ali no Columbia Park, que é o centro de treinamento, e depois veio para cá para est junto com a equipe, para tá integrado. Ele vai estar no banco, sim, acompanhando, assim como foi nos outros, no primeiro amistoso contra o Panamá. E vai ser hoje também, vai tá aqui junto com o grupo, a família dele já chegou, estão na Flórida. Então é esse o papel do Neymar também para além do campo até que ele se recupere. Importante Ludmila Candal, que tem uma figura como Neymar ali nos bastidores, até para que os iniciantes que nunca participaram de uma Copa do Mundo entrem com um pouco mais de vigor e entre com um pouco mais de segurança. Lud, boa cobertura para você.

A gente vai continuar conversando ao longo desse sabadão. >> Eu vou fazer mais uma pergunta pro Jairo, aproveitar a presença dele. Jairo, a Lud trouxe algumas informações sobre o time que vai jogar daqui a pouco. Causou alguma surpresa, algum nome convocado? Muito pelo contrário, zero surpresa. O Anchelote, como a Lud

explicou, né, tava trabalhando eventualmente com esses jogadores, né, apesar, por exemplo, do Danilo ser um jogador que ainda não tinha figurado nesses times de Carlos Lelote ao longo desse período do seu ciclo, né? O fato é que não tem muita surpresa porque o a presença do Paquetá, que é esse novo homem, vamos assim dizer, no meio de campo, já havia acontecido na última partida no jogo contra o Egito, atendendo uma demanda evidente do Brasil, que era um problema no meio-coampo brasileiro. Não à toa que quando o Brasil perde um lateral que é o Wesley, eles convocam um outro jogador, o Éederson, que também atua nessa posição. Ele é um volante, pode jogar ali no meio de campo, né? Ou seja, a escalação, a convocação do Carlos Anchelotes estava carente de jogadores de meio de campo. O E Uribe.

Aproveitando também pra gente seguir nessa linha, nessa trad, né, falando a respeito eh do Neymar e da seleção, informação que eu trago para você de agora, tá? Confirmando que a seleção brasileira acabou de deixar o Hotel The Rege, que é onde eles estão lá em Nova Jersey, rumo a o estádio. Dá cerca de 15 minutos é muito perto é esse trajeto, tá? E esta inclusive é uma da um dos motivos da presença do Neymar, que mesmo estando sem condições de jogo, segundo a apuração que eu trouxe mais cedo aqui na CNN, ele estará junto com o elenco porque é pertinho, né? O que que acontece? No último jogo contra o Egito,

a partida foi em Cleveland, em Ohio, e aí eles tiveram que viajar de avião. Como o Neymar está fazendo um trabalho intensivo paraa recuperação da sua lesão na panturrilha de grau dois, ele acabou não viajando para evitar fadiga, como diminteiro, né? para evitar o desgaste. E então agora a situação é diferente, porque basta fazer o que ele fez, entrar no ônibus, né, junto com a galera com o restante do elenco, acompanhar os jogadores até o metro Life Stadium, né, ao estádio Nova York e Nova Jersey, que eles tinam o nome oficial do estádio, coloca-se nome de arena, né, mais genérico e durante a Copa do Mundo para dar e essa companhia pros seus colegas ali, né, estando de tênis, sem chuteira, sem uniforme de campo, sem a sua camisa 10, mas dando um apoio e também fazendo aquele aceno para a torcida na partida de hoje. Lembrando que ele continua seus trabalhos, fez o exame de eh eh o treino eh e também fisioterapia hoje. E

inclusive a ideia é que amanhã ele regresse já a fazer esse treinamento, né? Muito provavelmente o elenco da seleção vai aproveitar o dia após partida para uma folga, diferentemente do Neymar que segue trabalhando a parte. >> Jairo, bem rapidinho. Você tinha dito anteriormente que no jogo do Haiti ele também não deve jogar. É isso?

Exatamente, né? É dúvida, porque a condição física dele não é a das melhores. Tá sendo condição de jogo agora. Mesmo se conseguisse recuperar ao longo da semana, precisa recuperar a parte física e isso leva mais uns dias. >> Jairo Nascimento, nosso centroavante, zagueiro, goleiro, atacante da CNN Brasil. Obrigado, amigo. A gente volta

daqui a pouquinho para olhar todas as expectativas dessa partida de estreia do Brasil na Copa do Mundo. E a gente conversa agora com o jogador brasileiro Pedrinho, que atua no Idá da Casa Blanca do Marrocos. Pedrinho, obrigado pela entrevista, por estar presente aqui na CN Brasil no dia de hoje. Você mais do que ninguém conhece muito bem o Marrocos. Quais são os pontos de preocupação pra seleção brasileira?

Boa tarde, Gustavo. Tudo bem? Muito eu que agradeço pelo convite, por vocês ter me convidado, estar aqui para poder falar desse grande jogo do nosso Brasil que estreia na Copa. Desde já já viu, vai ser um jogo muito difícil eu por estar lá e acompanhar alguns jogos do Marrocos, mas eu acredito que o mais difícil do Marrocos, que o Brasil tem que ficar esperto, que é o lado direito, que todo mundo conhece, que é o o Rakim e o Brain Dias. E no geral também o time do Marcos é um time muito bom. É, são os

jogadores que já atuam na Europa também. Então eu acho que vai ser um jogo bom e espero que dê Brasil. >> Não, e um time que tem ali vitórias consecutivas ao longo de muito tempo, né, Pedrinho? É um time que tem ganhado força ano após ano e pode ser uma promessa da África. África que nunca ganhou uma Copa do Mundo. Eventualmente

um dia a seleção do Barrocos pode conseguir esse título. Como você vê hoje a seleção brasileira, Pedrinho? Você acredita que quais são os pontos mais fortes hoje do time do Brasil? >> Ah, eu acredito que os pontos mais fortes do Brasil já vem de muitos anos, desde Pelé, que é o ataque, onde a gente tem Vencius Júnior, temos Rafinha, Villuso Júnior que vem brilhando no Real Madrid. Rafinha vem brilhando no Barcelona. O próprio Wendrick que eu

pude enfrentar quando jogava aqui no Corinthians na base, Wendrick no Palmeiras. E sem falar do Neymar, né, que eu acho que o Neymar não deve jogar esse jogo agora de estreia, mas o Neymar é o Neymar, todo mundo conhece, não precisa ficar falando muito do Neymar, um jogador muito respeitado, uma lenda do futebol, mas eu acho que o Brasil, o ataque pode fazer muita diferença. Sem contar também que acho que o Brasil tá bem de defesa também, onde tem Marquinhos, Gabriel Magalhães, que para mim, na minha opinião, são os dois melhores zagueiros do mundo na atualidade. Pedrinho, você conhece muito bem o funcionamento até da moral de um time no vestiário, a importância para você representar o Brasil, o peso da camisa verde amarela e também de ter um Neymar na equipe. Mesmo que ele não jogue, você considera importante que ele esteja lá no ônibus com a equipe, no banco de reservas, para trazer confiança?

Claro, acho que o Neymar já tá indo paraa sua terceira copa, entende bem o campeonato. Na primeira teve um azar, teve uma lesão e na na passada o Brasil acabou tendo uma infelicidade nos pênaltis. Eu acho que o Neymar faz muita diferença assim mesmo não jogando, porque o Neymar é respeitado. A maioria ali dos jogadores que a gente tem na seleção brasileira tem o Neymar como ídolo. Então o Neymar podendo dar um conselho, podendo ajudar eles, eu acho que que isso faz totalmente diferença também.

>> Pedrinho, a gente sempre teve um tabu no Brasil que é técnico estrangeiro. Aí tivemos o Carlo Anchelote. Que ponto forte você vê na condução dele da seleção brasileira? Ah, o Anchelote, ele já também tem uma carreira brilhante pelo pela Europa. Eu acredito que ele vai passar um pouco do da experiência dele que ele tem com o futebol europeu, mesmo tendo só a Escócia do grupo do Brasil, da Europa, mas acredito que ele vai ensinar muita coisa para os jogadores novos e os e alguns jogadores experientes também que já trabalharam com ele, sabe como que ele trabalha. E eu acho que isso vai

poder agregar muito o Brasil e vai levar o Brasil onde se Deus quiser. >> Para encerrar rapidinho, Pedrinho, você falou da preocupação, principalmente no centro pra parte direita do campo. Que jogador que pode ser do Marrocos a pedra no sapato do Brasil? Ah, eu acredito que BR, que é o do Real Madrid, é um jogador muito rápido, um jogador de um contra uma finalização muito, muito boa. Rakini também que ataca bastante. Eu acho que

essa dobradinha dos dois, o Brasil tem que tomar cuidado. E o Sabai que é o centraavante que acho que vai iniciar o jogo, que o El Cabab está no banco também, mas é um grande centraavante. E também tem o Rahin, que é um jogador do Alaim, um jogador forte também, de uma boa estatura, que na verdade também é um centroavante, mas eu acho, acredito que ele deve iniciar o jogo pela, pela ponta esquerda. São esses jogadores que eu acho que o Brasil tem que tomar cuidado. >> Eu tive a honra de conversar com Meia Pedrinho. Eu que sou corintiano, já

torci muito por ele. Ele joga no idade do Casablanca, do Marrocos e eu espero que um dia, Pedrinho, você esteja também na seleção brasileira e a gente vai torcer bastante por você. Obrigado, viu, pela presença. >> Eu que agradeço, Gustavo. Obrigado. E

posso deixar meu palpite aqui? Pode para como eu acho que vai ser um jogo bem difícil, eu acredito que vai ser 3 a 2 para o Brasil. >> Bom, bom placar. Obrigado, Pedrinho. Boa sorte, boa partida que você vai acompanhar aí de longe.

>> A gente vai pro Rio de Janeiro. Agora >> agradeço. Obrigado. >> Obrigado, Pedrinho. A gente vai pro Rio de Janeiro agora porque a expectativa é de casa cheia na Arena Copacabana. O

espaço foi montado na orla e tem capacidade para receber até 10.000 torcedores. Quem traz as informações ao vivo de lá é o Rodrigo Monteiro. Eu tava anteriormente contigo, né, Rodrigo? E você tava com sóia do Gabriel Jesus, do Paquetá. Eu tô vendo que tem muito

famoso por aí. [música] >> Pois é, Ori, boa tarde. Boa tarde para vocês. Boa tarde para todos. O que não falta aqui no Rio [música] de Janeiro é famoso, é jogador famoso, palpite otimista, muita vibração, expectativa lá em cima pra estreia do jogo do Brasil daqui a pouco, a partir de 7 horas da noite. Já tô na parte interna da Arena

Copacabana, bem na altura da Avenida Princesa Isabel, no comecinho da praia, para quem tá mais perto ali, né, do bairro do Leme, as pessoas, o [música] público tá chegando, como você disse, é uma arena enorme, uma capacidade para cerca de 10.000 pessoas, 10.000 ingressos foram colocados à [música] disposição. Entrada é gratuita e todos os ingressos foram esgotados. É preciso fazer um cadastro, retirar o ingresso e, claro, vir participar. Inclusive,

pessoal que quiser aproveitar o próximo jogo a partir de 9 horas da noite no @arena. Pessoal pode fazer o cadastro, retirar o ingresso pra próxima partida. Mas agora a gente tá aqui aguardando o início do jogo Brasil e Marrocos. Aqui eu consigo, né, mostrar um pouco mais como é que tá essa expectativa [música] o pessoal já se organizando. Daqui a pouco isso aqui vai est certamente lotado, [música] né?

Não só aqui na praia de Copacabana, mas no Rio de Janeiro, a cidade do Rio, tem vários outros pontos de concentração de torcida. Os bares [música] estão enchendo cada vez mais. Tem gente na zona norte, gente na zona oeste, gente aqui na zona sul, em outras cidades [música] da região metropolitana. O público tá bem animado. Eu vindo para cá, para essa entrada ao vivo. Vi muita gente ainda

nos últimos preparativos pintando rua e e levantando bandeirinha. Claro que com muita expectativa para esse jogo do Brasil. Aqui vai ter show [música] do L7 e do Arlindinho hoje durante, né, inclusive essa apresentação do Brasil e claro transmissão do jogo de Brasil [música] Marrocos. Todo mundo na expectativa. Tô por aqui acompanhando.

Gurívia, eu volto com você. >> Ô, já fui há muito show do Arlindinho na Lapa se honrando o pai dele que foi um dos grandes sambistas brasileiros. Obrigado, Rodrigo, pelas informações. A gente vai para São Paulo agora com o nosso repórter, o Eduardo Pep, que tá na Arena Brasileira Ibirapuera. Pep, você falou que a gente tinha o Periclão agora a pouco, tem expectativa de Vet Sangalo hoje também?

>> É daqui poucos minutos, Uribe. A Ivete já tá prepar já, já ela já vem aqui para o já vem aqui para o Ibrapuera. É. A expectativa é que mais de 15.000 pessoas, cerca de 15.000 pessoas passem

por aqui no Ibirapuera, eh, antes desse para esse evento aqui do jogo. E aí eu achei uma galera aqui que eu vou chamar eles aqui pro quadro para perguntar um pouco sobre qual a expectativa para esse jogo do Brasil. O que que você acha? Quanto que você acha que vai ser? >> Expectativa é alta. Tem muita gente

falando que o Marrocos tá com o melhor time dos últimos tempos, mas mesmo assim eu tenho certeza que o Brasil vai ganhar 2 a 1. Vai ser um jogo difícil, mas o que vai entrar no segundo tempo, vai fazer um gol e uma assistência vai decidir o jogo. >> Quem quem vai ser o craque do Brasil nessa Copa? >> Hendrick. >> É a reencarnação do Pelé, mas conhecido como Pelendrick.

Vai começar no banco, mas vai assumir minha institualidade pelo menos no segundo ou terceiro jogo. Pode escrever. >> É isso aí. Vou chamar aqui sua galera. Pessoal, como que tá a animação aqui?

Como que tá a animação aqui pro jogo? Ah, vamos ganhar hoje, velho. Vamos ganhar 2 a 0 em cima do Marrocos. O Hendri vai entrar no segundo tempo, vai guardar dois e vai resolver a vida. Como em todo o jogo do Brasil, é só ele que resolve para nós.

>> É isso aí, Uribe. O pessoal tá bastante animado. Daqui a pouco a Ivet Sangalo vai subir aqui no palco para animar o pessoal Ivet Sangalo que a nossa diva de Copa do Mundo já teve a música do Penta, festa, abalou toda a torcida brasileira no na nossa última conquista. E Urib, amanhã tem cabelinho, Matuê, teto e Will aqui no Ibirapuera. E também eh a como eu falei nas outras entradas, eh essa a expectativa de que existam outros eventos como esse ao longo da Copa do Mundo. Por exemplo, no dia 19 de junho

tá programado Brasil e Haiti. E aí eh a programação é de que Anita e Diinho façam shows aqui no Ibraappuera, Uribe. >> Anita e Diinho. Tá ótimo, Pep. Adorei Pele Hendric. Obrigado, viu, pelas

informações, meu amigo. Ainda em São Paulo, a expectativa é de casa cheia também nos bares e restaurantes de da capital paulista, obviamente. E a gente tá com a Adriana de Luca nesse momento. Ela fala diretamente da Vila Madalena, que é o bairro da boemia, da capital paulista. Adriana, eu já vi na sua entrada anterior que o pessoal tava muito animado. Você tá na entrada de um

bar, é isso? É isso, Ribe. A gente veio dar uma volta aqui e olha aqui, virou fervo, literalmente. Agora a gente mostrou o bar do lado de dentro, o pessoal ainda tava começando. Agora então as ruas estão assim, ó, completamente cheias. E

o que a gente percebe aqui na [música] Vila Madalena é que os bares estão com filas. A gente passou por vários e os bares estão com filas. O pessoal já entrando para assistir o jogo da seleção. Pessoal animado na expectativa. Agora a pouco tinha um bloco aqui, gente. Virou carnaval. Brasileiro é

assim, né? O brasileiro faz tudo festa. [música] Isso para esperar a seleção brasileira. Pessoal falando, o que mais o pessoal fala aqui é de palpite. Vamos saber como que tá o palpite. Moço, como que você

acha que vai ser esse jogo hoje? >> 3 a 1 Brasil. >> 3 a 1. Olha o bom, hein? Tá.

>> Gol Vinícius Júnior. >> Eu acho que tem que ter, né? Vai dar tem e colocar Neymar segundo tempo, hein? Neymar tem que entrar segundo tempo aí para mostrar que Brasil veio para para cima. >> É isso, Rip. Você vê o pessoal. Essa é a

conversa aqui. Eu vou conversando com o pessoal e é isso que todo mundo fala, tá todo mundo empolgado falando que vai dar [música] 3 a 1, vai dar 2 a um pro Brasil. É esse clima de ansiedade, deiva, de confraternização e uma expectativa boa, como eu disse também anteriormente, paraos restaurantes.

>> Caiu, caiu o sinal da Adriana de Luco. O sujeito lá tá bem animado com o Neymar, mas Neymar não joga hoje. Já foi antecipado pelo Géo Nascimento e nem deve jogar no Haiti. Ô Adriana, a gente conseguiu retomar o contato. Você aí nos ouve agora na Vila Madalena?

>> Não tô ouvindo, >> Ori. Não te ouvi. Não te ouvi, mas eu acho que meu sinal travou. Vou tentar mostrar para vocês mais um pouquinho. Não sei se vocês conseguiram ver na imagem aqui do Ricardo Hunger, que a rua aqui também tá toda decorada. O pessoal

colocou essas bandeirinhas. A gente percebeu nesse ano, né, Uribe, que essa tradição da decoração do das ruas pintadas, essa temática voltou com força. Essa que era uma tradição já das últimas copas. A gente teve a impressão que isso perdeu um pouco de força nas últimas copas e pelo [música] menos a minha impressão é que essa tradição voltou um pouco mais forte nesta Copa do Mundo. Quem sabe isso vai dar aí o gás que o Brasil precisa. para trazer esse

[música] exa pra gente, né? Finalmente, quem sabe 2026 a gente, pelo menos esse é o clima e esse >> é o que esperamos. Adriana, obrigado pelas informações. De fato, a gente via nos últimos dias, não tinha decoração nenhuma, mas os últimos três dias parece que a população brasileira se animou e agora tá tudo decorado. Aqui em Brasília igual. Daqui a pouco a gente volta a

falar sobre a expectativa pela estreia do Brasil na Copa do Mundo contra o Marrocos. Mas agora eu atualizo sobre o cenário internacional porque nas eleições do Peru, o candidato de esquerda, o Roberto Sanchez, pediu a recontagem de todos os votos, alegando irregularidades. Lá a disputa tá muito acirrada. A declaração de Santas acontece enquanto jurinacional de eleições revisa essas células eleitorais contestadas. A disputa segue muito acirrada, como nunca vista antes no Peru. A candidata de

direita, a Keiko Fujimor, está na liderança com 50% dos votos válidos, enquanto o deputado de esquerda possui 49,9%. Fujimore possui cerca de 4300 votos a mais. É quase nada. Pouco mais de 98% das urnas já foram apuradas. A maior parte dos votos restantes corresponde é a essas células contestadas. Cerca de

1500 atas que correspondem a 400.000 votos já foram encaminhados ao júri para análise. Apenas nove das mais de 90.000 1 sessões eleitorais ainda não tiveram os votos contados e a Fujimore já disse que não aceita a contestação das eleições. Claro, ela tá na frente. Vamos

ver exatamente como vai lidar o Peru com essa disputa acirradíssima. A gente fala agora sobre a guerra no Oriente Médio. Tem ali uma luz no fim do túnel. O presidente Donald Trump disse há pouco na rede social Trump Social que o acordo com o Irã está agendado sim para ser assinado amanhã em Genebra. Na publicação, ele diz que o estreito de Orm será aberto para todos imediatamente após a assinatura. Trump disse ainda que

o relacionamento dos Estados Unidos com o Irã é diferente e melhor do que com os governos anteriores e que nenhum dinheiro vai ser repassado aos iranianos. A Guarda Revolucionária do Irã, no entanto, negou que o acordo provisório com os Estados Unidos será assinado no domingo e criticou que chamou de insistência comum de Trump que a assinatura aconteça amanhã. A Guarda Revolucionária descreveu o cronograma como um teste para a equipe de negociação do Irã e afirmou que o anúncio de Trump acontece, apesar de os negociadores terem declarado explicitamente que o memorando ainda não foi finalizado e que a assinatura não vai acontecer amanhã. O Irã disse ainda que o presidente americano pretendia marcar a assinatura para coincidir com seu aniversário de 80 anos amanhã e transformar a cerimônia em um evento de promoção pessoal. Infelizmente, ainda no Oriente Médio, ataques israelenses atingiram sul do Líbano neste sábado, em meio ao impasse da assinatura desse acordo provisório de paz entre Estados Unidos e Ira. O

prefeito de uma das cidades libanesas foi morto durante o bombardeio. Outros 18 locais também foram atingidos. Duas pessoas morreram em ataques separados e aviões israelenses também dispararam contra regiões do sul do Líbano, incluindo um ataque a uma igreja. O exército de Israel emitiu ordem de retirada para os moradores de outras quatro áreas. Segundo militares israelenses, mais de 70 infraestruturas do resbolá foram destruídas nas últimas 24 horas. No Telegram, o grupo libanês,

apoiado pelo Irã reivindicou a responsabilidade por 19 ataques contra posições do exército de Israel entre sexta-feira e sábado. A Organização das Nações Unidas, a ONU alertou que a amplitude dessas ordens de retiradas emitidas por Israel pode configurar deslocamento forçado proibido. E o presidente Donald Trump anunciou que os Estados Unidos mataram o líder da gangue venezuelana, Trem de Arágua, conhecido como Ninho Guerreiro. Trump informou que a operação foi realizada em em coordenação com a Venezuela, ou seja, o governo venezuelano tinha ciência e participou dessa operação. Segundo o chefe do Pentágono, o ataque aconteceu no início da semana. A Venezuela disse

que durante a operação houve confronto com grupos criminosos. Ninho guerreiro foi morto nesses confrontos. O cartel foi designado como organização terrorista pelos Estados Unidos em 2025. Guerreiro e outros líderes do Trem de Arágua foram alvos de sanções americanas. A gente fala agora de uma tragédia escandalosa, cruel, cuja repercussão nas redes sociais tem sido imensa nesse sábado. Aqui no

Brasil, uma mulher de 24 anos morreu após ser lançada de um rope jump sem a corda amarrada nela. O caso aconteceu em Limeira, no interior de São Paulo. Explicando paraa nossa audiência, rope jump é um tipo de bang jump, mas que utiliza cordas estáticas ao invés de elásticos, o que transforma queda em um tipo de pêndulo. Nenhum dos três instrutores colocou o equipamento de segurança na vítima. Essas são as imagens, elas são assustadoras. Ela foi lançada em queda

livre esse momento. Ela foi lançada, a corda tá aqui embaixo. E aí alguns algumas pessoas que estavam lá filmando questionam: "E a corda? Vocês não amarraram a corda. São três pessoas responsáveis pela segurança que não amarraram a corda nela. Algumas pessoas

tentaram socorrer a mulher até a chegada da equipe do SAMU, mas claro, ela morreu no local por politraumatismo com a queda. Segundo informações preliminares, seis pessoas foram conduzidas ao distrito policial local. Três delas permanecem detidas. A ocorrência continua em andamento, mas é um flagrante escândalo que não tenham amarrado a corda na mulher, não tenho percebido que a mulher estava sem o equipamento de segurança e sem a corda. É para que isso não se repita e que os envolvidos realmente fiquem presos. Eu vou chamar a

Elis Barreto e a gente olha um pouco paraa política nacional porque o presidente da Câmara dos Deputados Ugmota quer votar na próxima terça-feira o projeto de lei do governo sobre o fim da escala 6 por1. A estratégia dos deputados é aprovar o texto em regime de urgência para enviar um recado com prazo para o Senado Federal. Já os senadores de oposição articulam plano B para tentar barrar ou pelo menos atrasar o avanço da PEC no Senado Federal. Elis Barreto, direto de Brasília. É uma pressão a mais em cima do presidente do Senado Federal, Daviel Columbre. Conta

pra gente que plano B é esse da oposição. >> Boa tarde para você, Uribe, para todos que nos acompanham. Bom, a estratégia da oposição ainda não tá muito bem traçada. do que eles estão esperando é justamente um movimento por parte de Davi Alcol Columbri, que agora tem mais essa pressão, já que o Gumota pautou esse projeto de lei, que tem o mesmo conteúdo da PEC que foi aprovada na Câmara no fim de maio. Esse projeto de lei enviado pelo governo em regime de urgência também limita a jornada semanal a 40 horas e acaba com a escala 61. Muribe.

Bom, como eu disse, esse projeto de lei foi enviado para a Câmara dos Deputados pelo governo em regime de urgência e é justamente esse regime que o governo tá apostando para botar uma pressão no Senado Federal, porque esse projeto foi enviado no dia 14 de abril e o prazo para ele ter sido votado foi no fim de maio. Então ele tá trancando a pauta da Câmara dos Deputados, ou seja, os os deputados não podem mais votar outros projetos de lei. Só podem votar PECs, que são propostas de emenda à Constituição, PDLs, que são projetos de decreto legislativos, ou requerimentos de urgência. Então, se os deputados aprovarem esse projeto de lei em regime de urgência, ele vai pro Senado Federal nesse mesmo regime. E aí, Davi Alcol Columbri tem só 45 dias para votar esse projeto de lei que tem o mesmo conteúdo da PEC, que acaba com a escala 6x1.

senão esse PL também passa a trancar a pauta do Senado Federal. RIB. Bom, como eu disse, a oposição ainda não definiu bem qual vai ser a estratégia, mas eles têm duas opções. A primeira seria tentar fazer ajustes no texto da PEC, que acaba com a escala 61, que tá nesse momento parada no Senado Federal. A gente lembra que Davi Columbre não deu nenhum direcionamento para essa PEC, seja para ir paraa CCJ, que é a Comissão de Constituição e Justiça, ou para outra comissão. Mas eles apostam também

naquela PEC alternativa que foi apresentada pela oposição. Uribe. Bom, a gente vai seguir acompanhando toda essa movimentação. O relator desse projeto de lei enviado pelo governo é o deputado Léo Prates, com previsão então de votação terça-feira. Mais um problema para Davi Columbri.

É mais um problema nas mãos de Davi Columbia. Até quando ele vai segurar esses dois projetos. Obrigado pela apuração, Elis Barreto, direto de Brasília. A gente agora abre espaço para uma entrevista aqui no Agora CNN para repercutir as discussões no Congresso Nacional que tratam da mudança da escala de trabalho. [roncando] A gente conversa com a Fernanda Ribas, gerente trabalhista da FIEM, que é a Federação das Indústrias de Minas Gerais. Boa

tarde, Fernanda. Obrigado pela presença na Guara CNN nesse sabadão. Conta pra gente como você tem visto essas discussões. Principalmente o setor industrial tá bastante preocupado com a regra de transição. Considera que ela é curta demais. Você concorda?

>> Boa tarde, Gustavo. Boa tarde a todos que acompanham o CNN. Sim, né? não só para o setor industrial, mas para todo o setor produtivo. Nós entendemos que esse período de transição proposto, né, pela, tanto pela PEC quanto pelo projeto de lei, ele é muito curto. E por quê? A PEC

aprovada no na Câmara, né, e enviada pro Senado, ela prevê não só a redução da jornada de trabalho, como também a alteração da escala, né, de trabalho. E na verdade não é só o fim da jornada da escala 6x1. O que a PEC propõe é o o engessamento para apenas um tipo de escala, que é o 5x2. Então são alterações significativas, impactantes. Então o período aí de 2 meses para essa adaptação é extremamente curto, considerando que hoje existem eh inúmeras escalas de trabalho que são amplamente eh aplicadas por todo o setor produtivo. Você

acha, Fernanda, que existe uma possibilidade, diante desse período curto, caso a proposta seja aprovada, de aumentar a informalidade no mercado de trabalho ou até que os custos sejam repassados ao consumidor? >> Exatamente, Gustavo. Eh, com a redução da jornada de trabalho, sem a redução proporcional do salário, o que de fato está acontecendo é o aumento do custo da hora trabalhada, né? E isso eh fatalmente vai ser repassado para o preço dos produtos, né? E ao final quem vai pagar essa conta somos nós, toda a sociedade, né? Poderá haver aí um

aumento da inflação, né? com esse aumento de custo dos produtos e o o poder de compra do salário, ele vai reduzir. Então, eh eh apesar de se a proposta manter aí o valor do salário, ele não vai conseguir comprar a mesmas eh eh as mesmas os mesmos produtos que nós compramos hoje. E muitos empresários podem não conseguir absolver esse custo, né? Eh, eh, e, e, e podem, pode haver aí até o desligamento de empregados, né, que hoje são contratados eh pela CLT e aí fatalmente haverá aí um aumento da informalidade. Então, eh, é um impacto

realmente negativo, né, não só pro setor produtivo, mas para toda a economia do país. Fernanda, a gente tem visto que é um pouco consensual, que realmente um regime 6 por1 prejudica muito as mulheres mais pobres, que não tem tempo para cuidar dos filhos, não tem tempo para fazerem um novo curso, estudarem ou até cuidarem da saúde. Mas o método é esse que é criticado, a maneira como está sendo feita. Como você considera que seria a maneira ideal para conseguir reduzir a jornada de trabalho sem prejudicar o setor produtivo? Eh, na verdade, né, hoje nós já temos essa redução dessa jornada de trabalho em vários setores, em várias empresas, né? levantamentos aí oficiais demonstram

que 80% da dos instrumentos coletivos tratam de jornada de trabalho. Ou seja, há essa negociação por setores que entendem que pode ser aplicada uma jornada inferior ou até mesmo por empresas que assim eh eh [limpando a garganta] entendem também. Então, na verdade, o que nós eh defendemos é que é legítimo esse debate, é legítimo esse desejo de se reduzir a jornada, mas como você mesmo colocou, o método é que está errado. A questão de se impor por lei um um modelo único para todo setor produtivo é que está errado. A negociação coletiva é a ferramenta ideal para que se conseguir esse equilíbrio, porque é através da negociação coletiva que se pode definir aí as especificidades de cada setor, né, a possibilidade de se aplicar. Hoje mesmo

a gente tem uma escala amplamente utilizada no setor da saúde, por exemplo, que é a 12 por 36. Se trabalha um dia e folga no outro. Se se a gente for fazer uma conta aí bem básica, no mês o empregado tem 15 dias de não trabalho. Então é uma escala hoje que está utilizada, que ela é amplamente aceita pelos trabalhadores e ela não cabe nas novas regras que estão sendo propostas, porque a média de trabalho dela é de 42 horas semanais. Então, ela não poderá mais ser aplicada eh se for realmente mantida essa proposta que está agora no Senado.

>> Lembrando aos nossos telespectadores, é utilizado no setor principalmente médico, porque os médicos às vezes têm que ficar, né, 24 horas trabalhando nos plantões e aí eles têm um tempo maior de descanso. Fernanda, você falou das negociações coletivas e também tem a possibilidade de pagamento por hora. Esses são os principais termos de uma proposta alternativa que tem sido articulada pela oposição. Você vê que ela é um pouco mais adequada para esse momento? >> Sim. A a PEC apresentada pelo Rogério

Marinho, né, que prevê aí essa possibilidade de contratação por hora, ela mantém a regra atual, né? Ou seja, ela continua, nós continuaríamos com esse limite de 44 horas semanais. eh eh ela ela mantém isso, então ela não retira nenhum direito que hoje já eh eh é devido a todos os trabalhadores. E ela também prevê a possibilidade de se contratar por jornadas inferiores e eh pagando aí o salário proporcional àela jornada. Então ela ela não só viabiliza a a escala 5x2, como tantas outras escalas que já existem hoje. Então, no

nosso entendimento, é uma PEC que se adequa bem mais aí ao setor produtivo e à economia do país. >> Fernanda, o setor produtivo chegou a conversar com o Hugo Mota e conversou recentemente com o Davi Columbri. Vocês ainda vem margem para modificação na proposta da PEC que acaba com 6, que foi aprovada na Câmara dos Deputados? >> Nós esperamos que sim, né? Porque eh eh os estudos que foram feitos aí dos impactos econômicos dessa PEC, se ela for aprovada nos termos que estão agora, eles são bem significativos, né? E

assim, o nosso desejo é que essas discussões elas se prolonguem, né? eh para depois das eleições, porque hoje o que a gente percebe que estão eh há uma pressão muito grande dos parlamentares em razão do período eleitoral. Então, o ideal, né, o mais responsável seria que essa essas discussões fossem feitas após as eleições, porque aí sim as questões técnicas seriam poderiam ser levadas em consideração bem mais do que essa pressão que tá tendo agora esse momento. >> Eu tive a honra de conversar com a Fernanda Ribas. Ela é gerente trabalhista da FIENG, a Federação das Indústrias de Minas Gerais. Fernanda,

obrigado por ter aberto espaço no seu sábado para conversar com a gente ao vivo. Sempre bem-vinda aqui na CN Brasil. >> Muito obrigada, Gustavo, pelo convite. Foi um prazer. >> Um bom sábado. E aqui na CNN Brasil a

gente também viaja e a gente gosta de comida boa. E no CNN Viagem em Gastronomia desse sábado, a Daniela Filomeno segue viagem para o norte da Suécia até a região da Lapônia, a terra do Papai Noel. Dentro do círculo polar ártico, ela conhece o Ice Hotel de Kiruna, que foi construído há cerca de 30 anos e que atualmente constrói quartos de gelo todos os anos para os hóspedes pernoitarem a temperaturas negativas durante o inverno. Mas é em abisco, com as montanhas repletas de neve que a Daniela Filomeno vive a realização de um sonho, ver a linda aurora boreal. O CNN Viagem Gastronomia vai ao ar hoje às 10 horas da noite depois do jogo do Brasil. Você assiste o

jogo do Brasil e depois liga na CNN Brasil, você não vai se arrepender. [roncando] E o YouTube do CNN Esportes vai fazer um mega pré-jogo da estreia da seleção brasileira. Daqui a pouquinho, a partir das 5 da tarde, nosso grande Gério Nascimento recebe o Michel Bastos, que disputou a Copa de 2010, além de Raul Moura e Henrique Marsala, para projetar o primeiro jogo da equipe de Carlo Anchelote no Mundial. Não perca, é no YouTube do CNN Esportes. E o presidente Lula embarca amanhã paraa França para participar do encontro do G7. Sem a confirmação de se reunir com

Donald Trump durante o evento, a expectativa é de que o presidente brasileiro critique medidas consideradas protecionistas na economia, mas sem citar diretamente o tarifaço americano. Ô Danilo Molito, vem para cá aqui de Brasília. É o seguinte, eu critico, mas eu não ataco. É isso. Eu critico o aumento das tarifas, mas não vou querer criar mais um problema com Donald Trump.

Boa tarde, Urib, e a todos que estão conosco nesse sábado. A estratégia é exatamente essa, não citar no G7, em Eviana França, explicitamente as tarifas ou críticas aos Estados Unidos, mas sim dar recados. Isso é o que garantem fontos que a gente ouve no Palácio do Planalto. Então, o Lula vai estar ali na mesma sala, no mesmo ambiente que Donald Trump no G7 e vai fazer essas críticas a medidas unilaterais, medidas protecionistas, mas sem menções expressas. Tem aquela avaliação que segue sendo a avaliação do Palácio do Planalto de que não cabe em uma cúpula multilateral de alto nível Lula manter o mesmo tom que tem, por exemplo, aqui em discursos no Brasil, quando critica assim diretamente Donald Trump e os Estados Unidos, apesar de saber que essas críticas chegam aos Estados Unidos. E é a gente mencionar que também

não há previsão de que Lula e Trump se encontrem no G7. Como você já vinha mencionando, o Palácio do Planalto decidiu não pedir uma reunião bilateral e os Estados Unidos também não fizeram um pedido do lado de lá. Então tá praticamente descartada a possibilidade de a gente ver um encontro bilateral preparado nos moldes que a gente viu, por exemplo, acontecer na Malásia em outubro de 2025. O que não está descartada, a possibilidade de um encontro fortuito, um encontro pontual, mais parecido com aquele que a gente viu em setembro do ano passado na Assembleia Geral da ONU das Nações Unidas, quando a gente teve a tal química entre Lula e Trump. A avaliação do Palácio do Planalto é de que ainda é muito recente a reunião entre Lula e Trump, que aconteceu na Casa Branca, reunião essa que aconteceu em maio e que por isso não há necessidade de pedir uma nova reunião, mesmo com o surgimento de fatos novos. Dá pra gente mencionar ao menos

três fatos novos que surgiram daquele momento para cá. Primeiro, a classificação de PC C e CV como organizações criminosas. Também as tarifas que são ameaçadas com base na sessão 301 de 25%. Também tarifas ameaçadas com base em falta de descontrole, suposta falta de descontrole com relação a trabalho forçado aqui no Brasil de 12,5%. Mesmo assim, o Palácio do Planalto decidiu não pedir essa reunião. Lula embarca no

domingo e é claro que a gente vai contar tudo sobre essa viagem. Vamos contar tudo. Inclusive, nosso Américo Martins já está na Suíça para trazer todos os detalhes do G7. Ô Danilo, Brasil e os Estados Unidos formaram um grupo de trabalho para estudar exatamente algum tipo de acordo e ele voltou a se reunir nesse sábado. Teve algum avanço para retirar a tarifa de 25%.

Olha, Uribi, o que a gente ouve de pessoas que estiveram nessa reunião é de que os avanços ainda não são claros. não foi uma reunião conclusiva, tanto que a tendência de que a gente tenha uma nova reunião técnica acontecendo em uma semana. Na próxima semana os técnicos devem voltar a se reunir e dentro de 15 dias, de 15 dias os membros de alto nível que estiveram nessa reunião, especificamente o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, e do lado de lá, Jameson Greer, que é o representante comercial dos Estados Unidos, voltem a se reunir pra gente contextualizar um pouquinho melhor. Esse grupo de trabalho, ele foi criado, a gente relembra, logo após aquela reunião entre Lula e Trump na Casa Branca. E, é claro, ganhou muito mais urgência após esses fatos novos que mencionei surgirem. A gente teve uma primeira

reunião que foi realizada no dia 28 de maio nesse grupo de trabalho e agora a gente tem a segunda reunião. O que a gente sabe que aconteceu nessa reunião? Novamente, o governo brasileiro voltou a levar argumentos contrários às investigações dos Estados Unidos na sessão 301. O que essas pessoas indicam é que o Brasil focou bastante, por exemplo, em contrapor as acusações dos Estados Unidos na 301 com relação ao desmatamento. Levou ali muitos dados sobre o combate do desmatamento realizado durante o governo de Luís Inácio Lula da Silva, o governo alega que diminuiu o desmatamento em todos os biomas brasileiros. Esse foi um dos

tópicos bastante tocados. O Brasil também voltou a destacar que tem déficit comercial com os Estados Unidos, diferentemente de outros parceiros. Portanto, essas são as informações que a gente tem com relação a essa reunião. Mas vale a gente mencionar que o governo brasileiro, apesar de fechar a porta para atender demandas que estão ali na sessão 301, sim trabalha em possíveis acenos aos Estados Unidos. Tem ali um grupo de trabalho voltado a pensar em possibilidades de propostas. É o que a

gente ouve, por exemplo, que está sendo trabalhada a possibilidade de fazer um aceno naquele acordo comercial que é tratado no âmbito da UMC, da Organização Mundial do Comércio com relação a comércio digital. O governo brasileiro vetou esse acordo e pode retirar esse veto como um aceno aos Estados Unidos. Também considera a possibilidade de reduzir tarifas em determinados setores específicos. Houve essa semana, por exemplo, sobre atender uma demanda dos Estados Unidos no setor de equipamentos hospitalares. Portanto, o Brasil trabalha nessas possibilidades de fazer algum tipo de aceno, até porque sabe que sem alguma concessão aos Estados Unidos, dificilmente vai ter um acordo, até porque há aquela lógica por parte da Casa Branca de que dificilmente Donald Trump não taxará o Brasil se não tiver uma vitória para apresentar ao seu eleitorado interno. Portanto, esse essa

é a maneira que até esse momento o governo brasileiro trata essas conversas com os Estados Unidos e aposta assim nesse grupo de trabalho como a principal frente para tentar resolver essa questão das tarifas. >> É o modos operante de Donald Trump. No livro dele a Arte da negociação, ele explica isso muito bem, ou seja, ele faz uma ameaça, chama pra mesa de negociações e sempre sai ganhando. Por isso que o Brasil tem que oferecer alguma coisa. Obrigado, Danilo, pelas informações. E a CNN Brasil exibe hoje o

especial futuro da economia que reúne o Richard Quest. Ele é o principal âncora de negócios e economia da CNN Brasil. Ele esteve durante toda a semana nos estúdios da CNN em São Paulo. Mas também terá um time de ouro da CNN Brasil, o Fernando Nacaga, a Thí Herédia e o Daniel Hitner. Os quatro vão discutir alguns dos temas mais relevantes da economia global e seus reflexos no Brasil. Entre os assuntos abordados

estão transição energética, taxa de juros, comércio internacional e tarifas. E um debate que conecta perspectivas globais e locais sobre os desafios e oportunidades dos próximos anos. É amanhã às 9 da noite, só aqui na CNN Brasil. E a família real britânica apareceu na varanda do palácio de Buckingham para assistir um desfile militar que celebra o aniversário do rei Charles I. O monarca que originalmente faz aniversário no dia 14 de novembro comemora a data duas vezes ao ano.

Queria eu ter dois aniversários. A tradição vem do século XVI, em que reis e rainhas dividiam as celebrações por causa do clima no país, que tende a chover com frequência no último trimestre. Este ano, desfile reuniu mais de 100 soldados, [música] 200 cavalos e 400 músicos. Ao mesmo tempo, protestos perto do palácio de Buckingham [música] pediu um fim da monarquia com cartazes dizendo abaixo a coroa ou com a foto do ex-príncipe Andrew, que estava ligado ao caso do Jeffrey Abstein, e foi retirado da família real. E o Parlamento de Portugal rejeitou um projeto de lei que agrava a pena para o crime de racismo no país. A proposta foi

uma iniciativa do grupo de ação conjunta contra o racismo e a xenofobia e teve o apoio de 80 organizações da sociedade civil. O texto também contou com mais de 35.000 assinaturas favoráveis. Hoje, Portugal prevê prisão entre 6 meses e 5 anos, a condenados por racismo e exige a divulgação pública do ato discriminatório para ser enquadrado como crime. O projeto mudava o Código Penal para aumentar o tempo de prisão para até 8 anos, além de derrubar a exigência da divulgação. A punição valeria para todas

as formas de discriminação. Partidos de centro direireita e da ultradireita, como chega, votaram contra o texto. Nas redes sociais, o grupo responsável pela proposta afirmou que a rejeição não diminui a urgência do problema e nem fraquece o compromisso da organização. Vamos voltar a falar de Copa do Mundo. [música]

É daqui a pouquinho, às 7 horas da noite, que a seleção brasileira estreia no Mundial contra o Marrocos. Neymar Júnior vai ser desfalque, mas a Ludmila Candal já trouxe. Estará no banco de reservas animando a equipe. Ela está em Nova Jersey e traz todos os destaques e a provável escalação brasileira. Ludmila, lembra pra gente qual foi a escalação ali eh feita pelo Carlantelote e eu observo atrás de você que agora sim a torcida tá chegando, >> viu Ribe? Agora clima começou aqui em

Brasil e Marrocos. Os torcedores já estão adentrando o estádio por aqui em Nova York, Nova Jersey. Falta pouquinho pra estreia do Brasil nessa Copa do Mundo. Tem acompanhado aqui a chegada dos torcedores. Mas vamos falar de como é que o Brasil começa essa partida.

Claro que a escalação oficial ainda não saiu e a gente tá trabalhando aí com os 11 nomes de Carlo Antile. Com base naquilo que a gente viu durante os treinamentos. A gente começa com Alisson no gol, Danilo na lateral, Alexandro na outra, Gabriel Magalhães, Marquinhos na zaga, o meio-coampo com Bruno Guimarães e Casemiro. Lucas Paquetá jogando um pouco mais à frente. Essa é uma das novidades também, fazendo aquele papel que ele fez no jogo contra o Egito.

Rafinha, Vini Júnior e Mateus Cunha. É esse o provável time do Brasil que vai encarar o Marrocos. A gente sabe da qualidade do time do Marrocos, né? Eles, eles aqui chegando atrás de mim. [risadas] Ó lá, a gente sabe da qualidade do time do Marroco. Semifinalista na última Copa

do Mundo. Um time estrelado, tem Rakim, tem Ibrahim Dias. Então, logo de cara é o, como se diz, o compromisso do Brasil na Copa do Mundo o mais difícil nessa fase de grupos. E eu tô aqui conversando com os torcedores e eu acabei de conhecer uma família aqui que veio de Formiga eh lá de Minas Gerais para acompanhar esse jogo do Brasil. E eu vou conversar com o meu meu parceiro que vai me dizer o nome lá paraa CNN Brasil e o placar do jogo de hoje, Brasil e Marrocos. Para mim, para mim vai ficar 2

a 1 Brasil >> e meu nome é Al Júnior. >> Tá, 2 a 1 Brasil. Me fala rapidamente quem que vai fazer esses dois gols >> do Brasil. Ó, se for titular, é Hendrick >> hã >> e Rayan. >> Hendrick e Rayan. Ele tá apostando

nesses dois gols no segundo tempo. Obrigada, viu? E a gente segue por aqui trazendo todas as atualizações desse jogão e acompanhando a chegada das torcidas, porque o clima de copa só tá começando. >> E tem mineiro em todo lugar, viu Lodmila? E o Júnior tá certo. Razoável

que seja 2 a 1, seria um placar bom diante do Marrocos. Goleada é muito difícil, é um time excelente. Obrigado, Ludmila, pelas informações. Eu vou chamar agora em Copacabana o Rodrigo Monteiro porque a festa lá tá pegando fogo. O Arlindinho já começou a tocar. Eu quero saber se ele já tocou,

filho meu, alguns dos sucessos dele, algum Oiá. Conta pra gente, Rodrigo. Eu tô vendo que o pessoal tá chegando ainda. >> Exatamente, Urip. Boa tarde. Boa tarde a

todos que estão [música] com a gente aqui na CNN. O público tá cada vez mais chegando, né? bem devagarinho, mas já tá enchendo em relação nossa outra participação aqui [música] ao vivo. Agora, como você bem disse, quem tá no palco é o cantor Arlindinho. Ainda não [música] cantou essa música, mas como ele disse, né, tem muita música boa, é aquele clichê festa não tem hora para acabar aqui. Daqui a pouco vai ter a

transmissão do jogo e depois ainda tem [música] a participação do cantor L7, né, o conhecidíssimo Lennon. a expectativa de que essa arena de 62 m², [música] né, que comporta cerca de 10.000 pessoas, fique lotada, né, daqui a pouco, na partir das 7 da noite, [música] quando começa a transmissão do jogo Brasil e Marrocos. Esse é só o primeiro dia, né, todos os [música] jogos do Brasil, a Arena vai est montada. Para quem quiser participar depois é só procurar na internet, né, o link para fazer o cadastro e retirar o ingresso. A entrada é gratuita para

hoje. [música] Os ingressos já foram esgotados. Antes de encerrar, vou fazer aquele giro na imagem pra gente poder se aproximar um pouquinho mais, né, pra gente tentar falar com o pessoal. Olha como é que a torcida já começa. [música] Olha, eles vêm a luz, eles começam a vir com essa energia. Vou virar para falar com o

pessoal [música] rapidinho. Calma aí. A gente vai encerrar o jornal aqui e claro e tentar passear um pouquinho para mostrar para vocês. Desculpa só a movimentação rápida, mas a gente vai tentar chegar no palco para mostrar a galera, todo mundo já na expectativa e ele e o pessoal tá ali, olha, curtindo o show do Arlindinho. Muita música, muito pacote, não é só aqui no Rio, né, na prática Copacabana, claro, tem vários outros [música] pontos clássicos e tradicionais das torcidas da seleção brasileira aqui, como o Alzirão, que voltou esse ano, quem conhece, na zona norte do Rio, uma rua tradicionalíssima que reúne milhares de torcedores, também outros pontos na zona oeste, na região metropolitana, na cidade de Niterói e aqui na Arena de Copacabana. O público,

olha, já tá começando todo animado e muita expectativa para esse jogão de bola. Daqui a pouco a estreia [música] do Brasil a partir das 7 da noite. Curtindo um pouco mais, Uribe, devolvo para vocês. >> Só tá faltando minha caipirinha aqui, tá? Meu churrasquinho é que eu não posso porque eu tô trabalhando, Rodrigo. Mas

agora eu estarei aí caído na areia, ouvindo lucidez, meu samba favorito na voz do Arlindinho. E eu encerro por aqui, mas sem beber porque eu volto [música] mais tarde, tá? Vocês ficam agora com o É negócio e eu volto mais tarde com mais informações sobre Copa do Mundo, informações do Brasil e do mundo. Pense bem, pense [música] CNN. Até mais tarde.