---
video_title: "Conexão Agro: Senado aprova projeto de renegociação de dívida rural | CNN PRIME TIME"
video_id: t-jmLiS1fDI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t-jmLiS1fDI
video_date: 2026-06-10T23:53:26+00:00
video_description: |
  O Senado aprovou, nesta quarta-feira (10), o projeto de lei que cria uma linha especial de financiamento para renegociação de dívidas de produtores rurais afetados por eventos climáticos adversos e dificuldades econômicas. A editora do CNN Agro, Fernanda Pressinott, explica a proposta. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Senado votou e aprovou hoje o projeto de renegociação de dívidas rurais que autoriza a utilização do fundo social como fonte de recursos. Esse projeto causou divergência entre governo e parlamentares. Assunto para a analista da CNN Agro, Fernanda Pressinotti. Fernanda, boa noite. Os parlamentares defendem que o defendem que que defendem o projeto e esse projeto traz fôlego a produtores endividados, mas o governo teme naturalmente o aperto fiscal.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos que nos acompanham. Exatamente isso. Olha, o governo falou hoje, né, o ministro Dário Durrigan disse que e eh isso pode ter um impacto de 140 bilhões ali no no Tesouro Nacional. Isso porque esse prazo aí de carência que estão dando pros produtores é de 13 anos, né? 13 anos de de

alongamento da dívida com prazo de carência de 2 anos de pagamento e os juros muito mais baixos do que a gente tem visto aí no mercado financeiro. A gente tá falando de uns juros para essas dívidas que vão de 3,5% pros pequenos produtores até 7,5% pros maiores. Agora, é um contracenso do governo esse essa questão de reclamar desse dessa dessas dívidas, né, dessa renegociação de dívidas pros produtores rurais? Porque veja, ontem mesmo a gente negociou com você aquela história de cortarem, né, a subvenção pro seguro rural. O governo cortou pela metade a subvenção do seguro rural em quase R milhões deais. Quer dizer, as catástrofes

climáticas de fato aconteceram nas últimas tafras. Os produtores tiveram perdas, eles estão com as margens apertadas, eles não conseguiram pagar, eles não conseguem pagar as dívidas. Agora, se eles tivessem seguro rural para poder quitar o que foi pelo menos de perdas climáticas, isso seria minimizado. Esse valor todo de dívidas eh eh que precisam ser ajudadas agora seria minimizado. Então, o governo, de um lado, ele corta a subvenção pro seguro rural, depois ele sabe que vai ter que ajudar, porque isso é histórico no Brasil. Toda vez a gente tem que

renegociar as dívidas dos produtores rurais, porque eles dependem do clima para ter a neg para ter o negócio deles funcionando. Então, e o Senado, além de querer essa aprovação e conseguir hoje a aprovação desse projeto de lei que ainda vai pra Câmara, né, mas desse projeto de lei de renegociação das dívidas, agora vai querer eh eh criar mecanismos de travamento do seguro rural pra gente eh pro governo não poder eh eh utilizar isso, contingenciar esses recursos, né? né? Quer dizer, do lado do governo eles estão preocupados com o aperto fiscal, faz sentido, mas do lado da Frente Parlamentar da Copecuária e das entidades que eh eh apoiam o agronegócio, né, que representam o agronegócio, eles estão falando que, de fato, existe um problema cada vez maior de clima e de preços em queda, então margens apertadas, então esse produtor precisa de ajuda para continuar produzindo. Era isso que eu ia te perguntar rapidamente, Fernanda, o quanto que o tal do Superinho que vai chegar no segundo semestre, o quanto isso entra na na equação e na negociação?

>> Olha, isso a gente tá falando e toda essa renegociação é do passado. Agora, a expectativa com esse ninho, Márcio, é péssima. É péssima mesmo. Tá se esperando e uma quantidade de chuvas, parece que é o maior ou é o ninho de todo dos últimos 15, 20 anos. Então assim, uma quantidade de chuvas muito grande pro sul do país. A gente viu

aquilo terrível que aconteceu com o Rio Grande do Sul, né, daquelas enchentes pode acontecer de novo e uma seca muito grande pro centro sul do país. Então pode comprometer lavouras de café, com certeza, eh arroz, soja, milho. Isso sem falar, né? Eh, a gente não tá falando aí de guerra, custo dos fertilizantes que estão aumentando, que todo dia você fala sobre eles. Eh, eh, então assim, câmbio, então o produtor rural tem uma perspectiva muito ruim pro próximo ano, pra próxima safra. E sem essa ajuda

seria impossível. Com ela já vai ser difícil, viu, Márcio? E a gente ainda nem sentiu o pior da falta dos fertilizantes. Isso ainda vai acontecer, como você bem disse, mais um problema pro futuro. Muito obrigado, Fernanda.