---
video_title: "GREEN CARD A EDUARDO MOSTRA FORÇA DE ALIANÇA COM TRUMP? | O GRANDE DEBATE"
video_id: VCS6WagOdXU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VCS6WagOdXU
video_date: 2026-07-21T02:33:00+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta segunda-feira, 20 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
a muitas vezes mais ou 20 vezes mais. Assim, não é um anúncio necessariamente de uma estratégia militar, né? E e aqui numa guerra de correção, a arma não é a força bruta, né? É o risco. Então, quem aposta na escalada dificilmente controla onde ela para. Eh, na verdade, o que a

gente tá eh enxergando é algo que a gente já comentou eh aqui, aí fico feliz de da gente ter estado do lado certo da análise, né, que o perigo real, ao que se coloca aqui, não é a guerra total, mas é um conflito permanente de baixa intensidade, né? E isso eh contrata um choque econômico, contrata um barril de petróleo nas alturas, transforma a região um certo pântano estratégico e faz do mundo inteiro refém de um estreito de poucos quilômetros de largura. O o Carlos Federico tá colocando a atenção da gente num ponto que é um grande ponto de interrogação no fundo. Lourival, se a gente olhar eh a postura do Irã, ela é muito clara. Eles eles eles se consideram capazes de de são capazes de absorver mais pancada, são capazes de tolerar mais dor, mais sofrimento e apostam que o adversário não é. Agora, há algumas, digamos,

algumas postulações fora de analistas dizendo que do ponto de vista do Trump, ele já enterrou mesmo as midterms, tá focado muito mais agora em como que ele pode, de alguma forma ou outra desautorizar essas eleições do que propriamente eh embarcar num tipo de ação militar no Irã que ele ajude a moderar o que ele espera que seja um grave prejuízo do ponto de vista político eleitoral. Uhum. >> Isso torna a situação mais perigosa. >> É, é porque primeiro para os Estados Unidos, para a democracia americana, Trump tá preparando o ambiente para rejeitar uma eventual derrota e também procurando mudar as leis para que os mais pobres não votem, né? não tenham acesso, não possam votar pelo correio, não possam votar porque não tem uma identidade federal e são os mais pobres que são mais eh penalizados por todo esse custo de vida alto e tal. Então

essa tá sendo a fórmula política que ele está buscando. E do ponto de vista militar, a gente tem até um mapa para mostrar a a situação, é que ele quando Trump se prepara para uma guerra mais ampla e mais profunda, levando os caças F16, os caças F35, os eh os aviões de abastecimento no ar, né, KC 135, 46, [roncando] para ter uma guerra longa, sem desembarque de de tropas, preferencial Almente. Então o Irã se prepara para ampliar o choque econômico, né? O Straight Babel Mandeb, ele é responsável por atualmente 7% do petróleo do mundo, que são 7 milhões de barris que a Arábia Saudita está que deslocou para lá, né? E também eh 22% dos contêiners de navios do mundo. Ah,

[roncando] esse é o dado aí dos barris de petróleo, né? 7 milhões. Esse amarelo era o quanto antes a Arábia Saudita escoava pelo Street de Ormus, que era quase todo o petróleo dela. E aí o azul é o que ela escoa hoje pelo eh pelo Babel Mandé, pelo Mar Vermelho, porque o Street Ormous tá fechado, né? E mas ali, se a gente puder voltar ao mapa, eh, ali pelo Mar Vermelho passa uns manufaturados que vem da Ásia, da China, da Índia, da Coreia do Sul, do Japão, do Sudeste asiático para a Europa, né? Vem

do Oceano Índico, sobe, passa pelo Babel Mandéb, sobe o Mar Vermelho, cruza o canal de Sueza e e alcança o mar Mediterrâneo. Isso é 22% dos contêiners do mundo de navios. E aí a alternativa é aí pelo Cabo da Boa Esperança lá no sul da África que aumenta em 6.000 1000 km em 10 a 15 dias o percurso. Então é um choque na cadeia de valor do mundo se os rutis conseguirem manter esse fechamento.

>> Fora o lado militar que você vinha escrevendo, tudo isso que você relatou aumenta o choque inflacionário. >> 15 a 17 dias a mais de navio significa aumentar consideravelmente mais o frete de qualquer coisa. >> O impacto que vai ser distribuído pela cadeia global, como você acabou de dizer. Agora, há uma há uma disputa entre os dois lados no momento, quando a gente considera que os americanos voltaram a bloquear os portos iranianos, há uma disputa em ver quem primeiro pisca o olho em termos de graves danos na economia. Quanto que o Irã tem capacidade de resistir? Carlos Federico,

>> olha, eu preciso confessar que eh o IR tem resistido, talvez um pouco mais do que do que eu imaginava. Eh, a gente não tem as informações primárias, né? A gente lida sempre com as informações secundárias. essa esse aumento. Eh, Trump parecia estar mais desesperado ou ou mais preocupado eh em um acordo. E aí

eu consegui encontrar duas razões, né, para essa para esse surge aí que a gente teve, essa escalada que a gente teve nos últimos dias. Uma é essa que você colocou, pode ser que ele tenha esquecido os meurns e falou: "OK, isso já perdi, um abraço". Eh, e o outro é que talvez ele esteja enxergando alguma fragmentação eh na liderança iraniana. Isso para nós é muito difícil aqui de eh de longe de de tatiar. Eh, e por conta disso eh tá eh colocando mais pressão sobre o Irã. Eh, nesse jogo de ticking,

né, da teoria dos jogos, eh, por enquanto ninguém piscou. Aliás, primeiro quem piscou foi os Estados Unidos quando assinou um acordo ou memorando eh bastante eh bastante em benefício do do Irã e depois parece ter dado dois passos atrás. Eh, e agora voltaram paraa estrada de uma de mão única em direções opostas. >> Vamos colocar por último para encerrar o esse segmento e o e essa edição, Lourival, a eleição israelense em outubro. >> Uhum. As pesquisas indicam uma situação

muito difícil pro Netaniarro, ou seja, ele precisa dessa guerra muito mais ainda do que antes. É >> só que em princípio ele não tá se envolvendo porque nem o Irã, nem os Estados Unidos, nem Israel eh tem interesse em que o Israel entre na guerra efetivamente, porque eh [roncando] pro Irã obviamente aumenta os bombardeios, né? Foram 10.000 missões israelenses naqueles 40 dias e 13.000 1 missões americanas. Eh, para

os Estados Unidos viram complicador, porque depois quando ele vai fazer a trégua ele tem que negociar e falar com o Israel também. E para Israel é ruim também por causa de todo o gasto econômico que isso eh representa. Essas guerras que estados que Israel tem se envolvido estão causando problemas econômicos na população e ter eleição dia 26 de de outubro. Então, eh, o Netaniarro gosta da crise, gosta, né, do fato de ele, de os Estados Unidos estarem engajados contra o Irã e foi Israel que provocou isso, foi o Netani, então ele tá assistindo por enquanto de camarote. Só que o que acontece, esses esses F16 e F35 vão usar Israel como base, porque não dá para usar a Jordânia, tá morrendo militar americano na Jordânia e também no nas monarquias árabes do Golf, na Síria, no Iraque, tá tendo ataque para todo lado. Síria, ele

nem poderia usar também. Então, resta Israel e que tem o melhor sistema antiaéreo também para proteger esses equipamentos e tal. Então, de qualquer forma, Israel já está envolvido na guerra, né, William? >> Eu tenho que encerrar aqui, por mais que eu lamente, Carlos Federico Coelho, professor declarações internacionais da PUCA do Rio e também da ISEM, escola de comando estado maior do exército. Obrigado, Carlos Federico, por estar no programa conosco. Boa noite.

>> Boa noite, William. Boa noite, Lorival. Igualmente a Bilo Val. Obrigado. >> Boa noite.

>> Para mais conteúdos sobre os temas que a gente trata aqui, domésticos internacionais, procure a nossa página do WW no site da CNN Brasil. Agora sim, essa edição termina por aqui. Muito obrigado. Boa noite. [música]

WWagos

Capital, a evolução natural. Hospital Moinhos de Vento, redefinindo a saúde no Brasil. JBS, a gente alimenta um futuro melhor. Gás do Brasil é o nosso gás e está em tudo que o Brasil faz. >> Pense bem, pense CNN.

Olá, muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes. Hoje com os comentaristas Vinícius Poite e José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje para debate. O governo dos Estados Unidos concedeu um green card a Eduardo Bolsonaro. Assim ele pode permanecer no

país por tempo indefinido. A informação foi publicada pelo jornal Folha de São Paulo, foi confirmada pela CNN e o Green Cardía, que é visto um visto de residência permanente chega em um momento, vamos lembrar tenso, na relação entre Brasil e o governo Trump por causa de um novo tarifaço aplicado a produtos brasileiros. Ainda há um outro foco de tensão, esse jurídico aqui no Brasil, Eduardo Bolsonaro foi condenado pelo STF a 4 anos e 2 meses de prisão pelo crime de coação no curso do processo depois da atuação nos Estados Unidos. E isso depois da condenação do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por tentativa de golpe de estado. A extradição, no caso de Eduardo, seria uma das alternativas da justiça brasileira para fazer com que o ex-deputado cumprisse pena, mas agora com green card isso fica mais difícil.

Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa noite, Poite. O green card a Eduardo mostra força da aliança do bolsonarismo ainda com Donald Trump. >> Boa noite, Ju. Boa noite, Zé Eduardo.

Todos estão acompanhando aqui a CNN. Olha, Ju, analisando com muita serenidade e me atendo aos fatos, a falarmos que isso mostra uma ligação bolsonarista com o presidente Trump ou algo institucional muito maior, eu acho que seria um exagero, né? Hoje para você ter um green card, né? Fui fazer uma pesquisa e se eu quisesse eu ou Zé, né, ou você Ju tirar um green card, existem as categorias, né? Eles falam de EB.

EB1, EB2, 3, 4 ou 5. O que que é EB? Employment based, né? É baseado no emprego, alguma coisa que você vai agregar ali paraa economia americana, tá? O EB5 é para investidor, paraa gente que investe, empreende e se compromete a gerar no mínimo 10 empregos por um certo tempo, né? O EB4 para imigrantes

especiais, o EB3 para algum trabalhador qualificado, profissional que vai trabalhar por muito tempo lá, pede o green card. né? O EB2 para profissional com grau avançado ou habilidade excepcional. E eles falam de national interest, né? Interesse nacional ter aquele cientista alguma coisa. E o EB1,

né? Aqueles que têm habilidades extraordinárias, né? O caso do Eduardo Bolsonaro, podemos discutir, a gente não sabe qual a habilidade que é ou não, né? Ele aplicou e foi concedido o green card pelo governo americano EB1, ou seja, por alguma habilidade extraordinária do Eduardo Bolsonaro, né? Qual habilidade é essa, não sabemos ainda, né? E essa informação do EB1, né?

Pelo que eu vi na internet e na imprensa, até agora veio do Paulo Figueiredo, né? de alguém que é próximo dele. Isso demonstra uma ligação institucional muito grande do bolsonarismo com o Trump, Ju por si só. Não, isso demonstra um poder de articulação influência do Eduardo Bolsonaro minimamente. Com certeza, né?

Porque a gente pode inferir, pode julgar, pode achar que ele não tem habilidade ou que ele tem. Qual é a habilidade extraordinária, né, que é o top um lá da justificativa que fez o Eduardo Bolsonaro ganhar o visto, né, permanente, né, o green card americano. Eu não faço a mínima ideia e também não achei nenhum indício. Pode ser pelo atuação dele parlamentar, aí eu vou falar, mas que atuação que é essa ou não? Pode ser da luta dele pela liberdade ou contra alguma opressão, né, e censura no Brasil. Pode ser alguma

outra articulação assuntos que a gente não tá enxergando nos Estados Unidos? Não sei. Mas a dúvida vai ser essa. Qual foi a habilidade extraordinária que levou o Eduardo Bolsonaro a ganhar o green card? Isso para ele é sim uma demonstração de articulação, é sim uma demonstração de poder de influência, porque eu não vejo nenhuma habilidade aí na minha opinião, tá? Extraordinária

dele que, como diz o outro, grita, né, que você vê, não tá na cara. Não é que é o Albert Eisen, né? Não é que é o prêmio Nobel, não é que assim, sei lá, é alguém que descobriu a cura de um negócio e os Estados Unidos esquece cientista lá para improve, né, melhorar ali. Não dá para saber qual que é a habilidade extraordinária logo de cara. Portanto, a discussão para mim é nisso, Ju, né? E é

uma demonstração de força dele. Agora, colar o bolsonarismo com Trump por si só, dizer que ele teria poder de influência sobre políticas nacionais americanas ou uma intervenção em alguma coisa no Brasil, aí é demais. Agora, proteger a si próprio, com certeza ele teve, né? Fica a dúvida qual que é a habilidade extraordinária para ele receber o green card EB1, que é o nível máximo. >> Cardoso, bem-vindo. Boa noite. Mesma

pergunta. Green Cardia, Eduardo mostra força da aliança do bolsonarismo com Trump ou não? >> Olá, Juliana, olá, eh, Poit, eu acho que e a coisa é muito mais clara do que nós podemos supor. O Donald Trump é um autocrata, ele é um autoritário, ele passa por cima das leis e regras dos Estados Unidos da América o tempo inteiro. Todos nós sabemos como é difícil obter um green card. Todos nós

sabemos. No entanto, Eduardo Bolsonaro é um aliado político dele, é uma pessoa de extrema direito, é uma pessoa cujo pai bateu continência para os Estados Unidos, é uma pessoa que se refere a ele como chefe, é uma pessoa que se jacta de poder frequentar a Casa Branca, de ter ajudado a articular as sanções que o Brasil tomou. Ora, por [risadas] que será que ele recebeu o Green Card? que ele é um aliado político Donald Trump. E assim age os déspotas, assim agem os autoritários, aos inimigos a lei, aos amigos os benefícios. Quantos imigrantes

estão sendo colocados para fora dos Estados Unidos? Quantos imigrantes que não têm eh eh folja a corrida nenhuma, nenhum delito eh eh acabam sendo expulsos dos Estados Unidos, estudantes universitários, pessoas que estavam nas universidades. Ele é condenado no Brasil, no entanto, ele recebe um green card. E aí o Poit pondera muito bem. Mas que habilidades extraordinárias ele teria que justificasse isso? Realmente chega a ser

chega a ser risível. Eh, o pai queria nomearlo embaixador dos Estados Unidos porque ele tinha fritado hambúrguer nos Estados Unidos. Será que ele frita bem hambúrguer? Será que esta é a habilidade extraordinária que ele tem? Será que a habilidade extraordinária que ele tem é saber gerir as verbas com habilidade como toda sua família tem, multiplicando imóveis cobrados em dinheiro? Será que é

esta a habilidade de bom gestor que ele tem? Será que a habilidade que ele tem ter de um excelente parlamentar que não que faltava as sessões e que perdeu o mandato no Brasil? Que habilidade extraordinária ele tem? Nenhuma. Ele só é aliado rei, do déspota, do ditador dos Estados Unidos da América, Donald Trump.

um ditador que eh tem um ego que precisa ser estudado. O que esse homem fez na Copa do Mundo mola, mostra a psicopatia de um alguém que quer intervir Copa do Mundo porque um jogador da sua seleção teve um cartão vermelho que quer tirar a foto junto com os [risadas] os jogadores da Espanha e tem que ser afastado pelo presidente da FIFA num papel ridículo após ser vaiado pelo estado, pelo estádio contundentemente no seu país. Ou seja, qual é a habilidade especial do Eduardo Bolsonaro? Ser aliado ideológico. Donal Fernando precisa da extrema direita. Isto é o que nós temos.

Ou será que a a família eh Bolsonaro não tem uma postura entreguista em relação aos Estados Unidos? Ou eles não festejaram as sanções aos brasileiros? ou se Eduardo Bolsonaro, quando Trump aplicou as sanções, disse: "Quanto pior, melhor, tem que invadir o Brasil, tem que fazer isso mesmo, que que o Brasil aprenda, porque quem tem que mandar é o tio San". Ora, francamente, a família Bolsonaro é um preposto desse autoritário arrogante e alucinado Donald Trump. Eles defendem tudo que Trump faz, inclusive quando faz mal aos brasileiros, porque Trump está fazendo mal aos brasileiros. A você que assiste

a CNN, a você que trabalha, a você que é empresário, a você que é trabalhador, as sanções que são aplicadas ao Brasil atingem o povo brasileiro e não tem nenhuma nenhuma justificativa, a não ser efetivamente Donald Trump querendo mostrar um poder de hegemonia no mundo e atingindo quem inclusive na balança comercial dá lucro ao seu país. Então o que ele quer fazer? Ele quer ajudar Eduardo Bolsonaro, dando aquilo que um imigrante comum não tem. Há porabilidades extraordinárias, me digam quais são. Deve ser de fritar hambúrguers muito bem, como ele já fez nos Estados Unidos.

Noite. Essa aparente proximidade entre os Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, os outros integrantes da família com o governo Trump, deveria ser uma deveria preocupar o governo Lula nesse momento de várias negociações. A gente trouxe aqui tarifaço, tem outras mais. Olha, Ju, eh, se isso preocupar o governo Lula, é a prova da incompetência diplomática do governo, que não consegue fazer diplomacia ou que bota culpa em uma pessoa. Ele tá dando muito poder na mão do Eduardo Bolsonaro ao dizer que a culpa do imposto é do Eduardo, que a culpa disso é dos Bolsonaros. Pô, então

esse governo serve para quê? Para fazer diplomacia. Se não consegue com todo o aparato, com o governo na mão, com a presidência na mão, né? dialogar com o presidente Trump e o, como disse o Zé, que na visão do Zé, né, o o Bolsonaro, por fazer bem hambúrguer, consegue, né, por supostamente isso, consegue fazer mais diplomacia do que o Lula, né? Portanto, Ju, eh, para mim, o governo Lula e seus aliados usam essa narrativa para colocar a culpa, para desgastar o outro lado, mas é uma falta de competência diplomática.

O Flávio Bolsonaro, recentemente, liga-se de passagem, foi lá e registrou o pedido para o governo Trump retirar os impostos. A despeito, Zé, de qualquer declaração que a própria família Bolsonaro de vez em quando desencontra ali nas informações, né? Um fala uma coisa, outro fala outra, saíscas tá na mídia. A despeito do de falas, né, na minha opinião, inadequadas do Eduardo Bolsonaro no passado, agora no presente o Flávio Bolsonaro foi lá, se posicionou e pediu para tirar, né, qualquer imposto adicional ao Brasil. Portanto, não é possível, né, que quando convém este governo picha o Eduardo, diz que não tem competência nenhuma, diz que, né, que não tem relevância, diz que eh tem essa piada aí do do que fritava bem hambúrguer e por aí vai. Agora,

quando lhe convém também, não, isso é culpa do Eduardo, isso é culpa dos Bolsonaros. Ué, mas o Bolsonaro é bom ou não é? tem diálogo ou não tem, né? Eh, portanto, Jul, fica a dúvida. O governo sabe aquele negócio? Quem quer dá um

jeito, quem não quer arruma uma desculpa. Parece que é mais fácil para esse governo arrumar uma desculpa para sua incompetência do que atuar para melhorar a situação econômica e a relação diplomática com o Brasil, com os Estados Unidos, né? E a gente já viu o presidente Lula na hora que quer reún Trump tira foto, vai lá fazer pleito. Então por que não atua nessa pauta? Coloca, né, seus diplomatas, coloca ministro responsável pela pauta, coloca, junta, faz uma missão empresarial, conversa com os empresários de lá, os empresários de cá e faz o negócio acontecer. Agora, querer dizer que uma

pessoa ou meia dúzia ali de uma família é responsável [limpando a garganta] por tudo isso, né, para mim é uma desculpa. novamente, com todo o respeito, para justificar sua incompetência, Ju. E me atendo aos fatos, Zé, a gente pode supor um monte de coisa, desde o hambúrguer até qualquer outra habilidade extraordinária do do Eduardo, mas me atendo aos fatos, né? Os Estados Unidos enquadrou e aceitou alguma justificativa dele. Não sei se é porque é amigo do Trump, não sei se o Trump deu uma canetada, a gente não sabe. Que tenha uma mínima

explicação, Ju, pra gente não ficar na no campo das suposições. >> Cardoso, essa aliança entre Bolsonarismo e Trump deveria preocupar presidente Lula? Eu acho bastante interessante a tese de que eh o governo Lula criou a visão de que foram os bolsonaros que conseguiram as sanções. Não foi o governo Lula que criou, foi o Trump. Tá na carta que o Trump fez lançar as primeiras sanções. Será que nós já nos

esquecemos disso? que o Trump disse que era exatamente porque o Brasil no judiciário, ao que não tem nada a ver com o Lula, havia aplicado sanções. Ao ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, ele aplicaria sanções. Nós nos esquecemos dessa carta. Ah, foi o Lula que inventou a estratégia, não foi o Trump. Ah, mas o Bolsonaro também não

disse isso. Ou melhor, o Eduardo não disse isso, que foi ele que conseguiu. Então, [risadas] eh, depois de Trump dizer que ele estava [limpando a garganta] aplicando as sanções porque a família Bolsonaro tinha sido atingida. Depois de Eduardo dizer que ele tinha conseguido, foi o Lula que inventou a versão. Parece estranha essa tese, não? Essa tese ela é notoriamente

definida pelo Trump e pelos Bolsonaros. Agora, por quê? Porque eles fazem bem diplomacia, não, porque são lambotas de Donald Trump. É por isso. Donald Trump não aceita quem se comporta de forma altiva. Donald Trump não aceita quem

defende a soberania. Quem lambe botas, bate continência paraos Estados Unidos e chama ele de meu chefe. Ah, ele fica encantado. Como todo ditador, como todo autocrata, como todo prepotente, fica diante dos bajuladores. E a família Bolsonaro é bajulador Donald Trump. Isto

é fazer diplomacia? Olha, eu não acho que isto é fazer diplomacia. Isto é ser subserviente. Isto é abdicar do dever que cada brasileiro e cada brasileira tem de defender o seu país para sujeitar-se ao mando de alguém que é mais forte e que é meu aliado político. Mesmo que fosse alguém de esquerda, não pode se submeter desta forma sabuja a aquilo que um a um um prepotente ditador de esquerda faria. A família Bolsonaro

faz isso e aí nós vamos dizer que o Lula faz mal, diplomacia e quem faz bem é o Eduardo. Não, por favor, lamber botas não é fazer bem diplomacia. Fazer bem diplomacia é se comportar de forma altiva, fazendo com que o seu país seja respeitado. Se as negociações não dão certo, é porque que dois não querem, um não consegue. É isto? Ou será? E eu dei

outro dia aqui um exemplo do grande debate que eu volto a dar. Essa versão que foi aqui apresentada pelo P, me lembra aquele episódio do aluno que está na primeira fileira assistindo aula passivamente. Vem alguém maior aqui, ele lhe dá um tapa na cabeça. Eh, e ele fala: "Mas o que é isto?" E a professora fala: "Ô, mas você estava aí, meu filho.

Não, não, não, não, você não devia estar aqui. Ele tem o direito de te bater. Você que está errado." Ora, francamente, o Brasil estava na dele, quieto, uma balança comercial favorável aos Estados Unidos. Estados Unidos vem o agrid, a culpa é do presidente [limpando a garganta] da República, a culpa é todos os brasileiros.

Ora, quem foi que defendeu as sanções? A família Bolsonaro. Quem foi que levou a bandeira dos Estados Unidos na Avenida Paulista para comemorar o nosso dia da independência? Os bolsonaristas. E a culpa é do Lula.

Ah, falta diálogo. Mas que diálogo Donald Trump tem? Ele tem, faz tanto diálogo que até na foto da Espanha ele queria aparecer e o presidente falou: "Você tem que puxar o presidente da FIFA". Ele para fora. É um homem que não não entende diálogo. Ele é do

autoritarismo. Ele defende quem? Os seus aliados ideológicos, desde que sejam sabujo e lambe botas. É isso que Eduardo Bolsonaro e a família Bolsonaro é do Donald Trump. Por isso ele recebeu gang simplesmente por isso. Não é porque são

bons diplomatas, é porque batem continência aos Estados Unidos antes de bater continência à bandeira do Brasil. Vamos fazer um rápido intervalo. A gente volta daqui a pouquinho [música] com mais um assunto para debate. O senador Jack Wagner tentou vender um terreno avaliado em mais de R milhões de reais um dia depois de ser alvo de uma operação da Polícia Federal. O grande debate quer saber. Ja Wagner, candidato,

pode arriscar a reeleição de Lula [música] já.

No agro, cada safra começa com planejamento. [música] Enquanto o campo evolui, quem produz precisa de parceria para investir, crescer e seguir em frente. Por isso, o CicOB oferece soluções para cada [música] etapa da produção, com apoio próximo de quem entende a realidade do produtor rural. Do crédito de hoje ao futuro das próximas [música] gerações. O CICOB tem plano safra e tudo para ser do [música] seu agronegócio. Mais que uma

escolha financeira, Sicob.

Tudo começou com uma pequena porta há mais de 70 [música] anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta aberta veio [música] com o trabalho de muita gente, gente fábrica, do campo, do balcão, do mercado. É assim que a JBS traz qualidade [música] pra mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar.

JBS, a gente alimenta um futuro melhor. Onde tem o 5G que ilumina o Brasil, [música] onde tem fibra com Wi-Fi 7, gig velocidades, onde tem tudo que você gosta de assistir, do ao [música] vivo ao streaming, onde tem a melhor conexão e o maior conteúdo dentro e fora de casa, tem claro multi, onde tem você, tem claro

daqui Daqu a pouco no e negócio vamos receber Alexandre Santoro, CEO do grupo Pão de Açúcar. Eu queria que você me falasse um pouco porque você chegou na companhia justamente nesse período mais agudo. Como é que tá a situação hoje? >> Fazer a recuperação extrajudicial nos dá tempo e nos deu tempo, está dando tempo de conseguir executar [música] as adequações necessárias para essa pro futuro do GPA. É negócio daqui a pouco.

Estamos de volta. Mais um tema para debate. O senador Jax Wagner do PT da Bahia teve a venda de um terreno avaliado em R$ 15 milhões deais barrada por um cartório da Bahia. E a negociação aconteceu um dia após o parlamentar ser alvo de uma operação da Polícia Federal relacionada ao caso do extinto Banco Master. Por ordem de um ministro do Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, Jaques Wagner foi alvo de mandados de busca e apreensão e também de uma ordem de restrição de atividades econômicas. Por isso, a justiça

notificou bancos, órgãos públicos e cartórios para impedir negociações financeiras em curso, o que levou o cartório a abarrar a venda da propriedade para Laguns Empreendimentos, cujo sócio é o grupo City. De acordo com o STF, a medida é pra no caso de alvos de investigação e a defesa do senador nega irregularidades e diz que a negociação começou em 2024 e foi finalizada em 2025. >> Vamos voltar ao debate Cardoso. Ja Wagner, candidato arrisca ou não à reeleição de Lula? Olha, Juliana, eh, duas coisas sempre defendi na minha vida e acho que eu vou morrer defendendo. A

primeira delas é que ninguém está acima da lei. Basta que existam indícios de situações que exigem investigação e devem ser essas pessoas a investigar. Defendo isso para os meus adversários e para meus aliados, para os meus inimigos e para os meus amigos. sempre defende isto. A outra coisa que defendo é que ninguém pode ser pré-julgado. Não

importa se é meu amigo ou inimigo, eu não posso prejulgar situações. Então, portanto, eu preciso analisar a questão do Jaxwagen, como analiso de qualquer pessoa. Ele precisa ser investigado, claro, mas dá para pré-julgar. Vejam essa situação que está posta agora da transferência imobiliária. O que os fatos revelam, pelo menos o que a imprensa diz, é que esta transferência bancária não tem nada a ver com relação ao Banco Master. é uma situação que

teria sido objeto de um contrato de 2024, em que ele teria feito uma permuta entre o terreno recebe uma parte em dinheiro e o restante ele receberia eh em situações decorrentes do empreendimento. Ou seja, 2024 teria sido consumado em 25 quando ele recebeu esse dinheiro. E óbvio que esse negócio tem uma sequência no tempo com passagem de escrituras, etc. e tal. Bem, quando tem as determinações tomadas pelo ministro André Mendonça, esse negócio já havia sido fixado. Ele não

guarda nenhuma relação com o Banco Márcia. Só que o Supremo Tribunal Federal habitualmente, nesses casos diz: "Olha, parem todas as transações financeiras". e atingiu essa transação, não porque ela em si seja uma transação suspeita relacionada ao máster. É injusto falarse isso, é injusto relacionar essas situações, mas porque é uma transação financeira de alguém que tomou uma medida cautelar e o ministro André Mendon agiu como normalmente você age em casos dessa natureza. Ou seja, não é que o Supremo errou, o Supremo não errou.

Eh, não é que Ja Wagner quis vender o TNO ou ou vender o imóvel para se safar da situação. Não, isso já estava colocado antes. É uma situação que, portanto, precisa ser colocada no seu devido lugar para nós não criminalizarmos Jaques [limpando a garganta] Wagner indevidamente. A maneira com que isso vem sendo construído é que o meu, olha, ele tentou vender este apartamento porque tomou a medida cautelar, foi um dia depois. Não, o negócio foi feito anos antes, 3 anos antes. Então é

injusto se dizer isso, que há uma coincidência efetiva entre momento em que os atos negociais vão se aperfeiçoando e a ordem judicial, mas não tem nenhuma relação com o caso master. Então, eh, vamos investigar Jaques Wagner, vamos investigar Flávio Bolsonaro, vamos investigar todos, dando a todos o respeito que nos merecem. confundir-se alhos com bugalhos por razões políticas numa questão como essa do apartamento, acha de uma profunda injustiça e só não acha que é injusto quem nunca sofreu uma injustiça semelhante na sua vida. >> Oit, Jack Wagner arrisca a reeleição de Lula ou não? >> Arrisca demais, Ju. Arrisca demais. Eu

eu escutei um amigo falar em Brasília que o Jackwagner é uma amizade com responsabilidade limitada. Na hora do bônus é o Jaques Wagner, grande parceiro, líder do governo no Senado. Na hora do ônus, ó, cada um se ele tem que, né, vai responder pelas coisas dele, não tem nada a ver. Ele sai da liderança e o PT se afasta dele e ele que se frite, né? Não tô dizendo que ele não tem que pagar pelos crimes dele, mas é como o PT e a liderança do governo trata um amigo, um colega, que na hora do ônus é cada um por si. na hora do bônus é o Jaques

Wagner, o grande líder, articulador e companheiro da turma que está no governo. Portanto, Ju, eh, a gente pode dizer, Zé, que é uma super coincidência, difícil de acreditar, mas, né, na vida, né, tudo pode acontecer, mas uma super coincidência. Bem, no dia em seguida, a operação da Polícia Federal, saiu o negócio dele, fechou no dia seguinte, né? Ô, coincidência, não tem nada a ver uma coisa com a outra. Foi que no dia seguinte o troço dmo, né? Mas é duro de acreditar. É duro de

acreditar. Não vou dizer que não é porque não tenho prova. E só para deixar claro, a operação da a venda do imóvel, Zé, possivelmente não tem nada a ver com o negócio do master, tal, né? Pode ter sido lá de trás, como começou mesmo e ele fala, pode ter sido coincidência ou não. Ele pediu para acelerar o processo, arrumou um jeito de acelerar porque ele precisava do dinheiro, porque ia travar tudo, sei lá. Agora, a operação da

Polícia Federal tem tudo a ver com o Banco Master, né? A operação ligada a complience zero, a operação que mostra indícios de benefícios escusos que possivelmente o senador Jaxweiner recebeu dos aliados ali do do Banco Master, né? Voo de jatinho grátis, pagamentos a empresas ligadas a Jacks Wagner e tanto apartamento em Salvador de R$ 2.400.000 R$ 1.000 que ele teria

mandado um uma foto, um portfólio, alguma coisa assim para pessoas ligadas ao má. Então assim, tem muitas coisas que a Polícia Federal está investigando e aparentemente tem provas aí, né, suficiente para poder iniciar, para poder fazer uma operação dessa contra o Jaques Vagon. E essa operação tem tudo a ver com o banco massa, com a operação compliance zero, a venda do apartamento, né? Ou do apertamento, não, porque apartamento ou terreno no caso muito grande, né? Para ser 15 milhões, tem nada de aperto.

Pode ser que é uma mera coincidência. Eu não acredito, mas é o que a defesa dele vai dizer. Vinícius Poit José Eduardo Cardoso. Obrigada pela participação. Essa edição do Grande Debate termina aqui. Lembro

sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNE. Obrigada pela companhia. Uma ótima noite.

Pense bem, pense CNN. Eu já fui muitas coisas, matériapra, produtos, lixo e tudo isso de novo. Mas essa história você já conhece ou deveria? Mais de 70% dos brasileiros ainda não separam lixo comum e reciclável. É muito simples mudar essa realidade.

CNN Brasil, por um mundo mais [música] sustentável. É negócio, apoio, Remessa Online, especialista [música] em câmbio e transferências internacionais. Souza Lima. Em segurança, [música] todo cuidado é pouco. Escolha quem cuida muito. Mercado Pago, [música] soluções

de pagamento à altura do seu negócio. [música]

Olá, seja bem-vindo, seja bem-vinda. Está no ar mais um E Negócio, uma parceria da CNN Brasil e do Nelfed. E hoje a gente recebe aqui no programa o Alexandre Santoro, que é CEO do grupo Pão de Açúcar. Santoro, muito obrigado pela sua presença aqui no É Negócio. [música] >> Obrigado você Sambrano. Um prazer estar

aqui novamente contigo. >> Prazer é nosso. E a gente vai, antes de começar esse papo, conhecer um pouquinho mais da trajetória do Santoro e também do grupo Pão de Açúcar. O grupo Pão de Açúcar é um dos maiores varejistas alimentares do Brasil. Com sete décadas de história, a companhia reúne mais de 700 lojas e emprega 35.000

colaboradores. Entre as marcas que controla estão o grupo Pão de Açúcar, o Extra Mercado, o Minuto Pão de Açúcar e o Mini Extra. O grupo mantém também as exclusivas.