---
video_title: "Venezuela: Sobe para 2.595 o número de mortos em terremotos | CNN NOVO DIA"
video_id: AtLn625Cuzo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AtLn625Cuzo
video_date: 2026-07-03T09:39:33+00:00
video_description: |
  A contagem de vítimas fatais nos terremotos que atingiram a Venezuela ao fim de junho subiu para 2.595. A presidente interina, Delcy Rodríguez, rejeitou alegações de que o governo federal havia demorado para responder às emergências, apesar de denúncias de grupos de ajuda humanitária que relatam falta de equipamento adequado para efetuar os resgates de forma eficiente. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
os destaques internacionais, a gente segue atento a tudo o que tá acontecendo e chegando da Venezuela, país vizinho aqui ao nosso. Felizmente subiu para 2595 número de mortos nos terremotos que atingiram o país ainda na semana passada. A presidente interina Delc Rodrigues, rejeitou alegações de que o governo demorou para agir após dias de crítica. Segundo ela, as autoridades fizeram tudo que estava ao alcance e vão continuar com os esforços. Muitas pessoas que trabalham nas buscas por desaparecidos, assim como as organizações internacionais de ajuda humanitária, afirmam que a resposta do governo foi ineficaz, com atrasos na entrega de suprimentos médicos e também na entrega de alimentos. Os grupos

também denunciaram a falta de equipamentos para remover os destroços em meio a essas operações que a gente traz para vocês, as imagens, né, operações de buscas que seguem, né, que continuam, seguem em andamento. A gente tá acompanhando aí, infelizmente, o esforço que existe, né, e agora todos os minutos, as horas que passam são fundamentais para ainda, quem sabe encontrar, né, em meio aos escombros algum sobrevivente. Aos poucos são reveladas novas imagens que mostram o momento dos terremotos. Em uma delas, moradores de Laguira são derrubados no momento em que a terra treme. Dá uma olhada nessas imagens impressionantes. No vídeo que você vê

agora, as pessoas elas saíram correndo ali de um prédio e vão até o estacionamento quando a terra começa a tremer. As pessoas caem ali ao chão, né? Eh, eh, algumas tentam se segurar no portão, outras perdem o equilíbrio. É possível ver rachaduras também se formando. A imagem aí de noite, eh, de novo, dá uma olhadinha lá atrás, né? Do

outro lado da avenida tem um prédio inteiro que vai abaixo poucos segundos, né? E aí a poeira toda ali se levanta, acaba cobrindo parte da rua. Imaginem só o tamanho do desespero dessas pessoas. E a CNN também atualiza a situação da Venezuela em loco.

A CNN tem acompanhado todo o trabalho de resgates na Venezuela. Um caso muito emocionante foi o do segurança, que tava preso, olha só, há 8 dias. Isso mesmo, dias sob escombros de um shopping. Essa operação durou mais de 70 horas, envolveu equipes de vários países. Vamos ver.

>> As imagens mostram o momento em que os socorristas fizeram contato com Hernan Alberto Gil Flores de 44 anos.

Herno.

A operação foi realizada por equipes internacionais que foram prestar socorros na região de Laguaira, a mais atingida pelos tremores. O homem estava soterrado sob cerca de 9 m de escombros do estacionamento de um shopping center que desabou. Ele trabalhava como segurança do estabelecimento. ficou desaparecido por dias e a família sem notícias. Bueno, primero fueas de tristeza, dolor, desoperación porque no lo encontraba quería saber si no saba si estaba vivo muerto, si estab heridos o se lo habíal

sobrevivente foi localizado na terça-feira, mas só foi retirado nesta quinta depois de 70 horas de resgate. As equipes de emergência mantiveram contato com ele, forneceram água, alimentos e medicamentos por meio de uma mangueira e uma seringa. Conforme passamos acesso a poder darle agua, laboras para poder darle primero ao 10.

de bombeiros informou que ele já foi transferido paraa humanidade de saúde para receber atendimento e encontra-se em bom estado. [aplausos] Um dos médicos que está cuidando do sobrevivente descreveu o caso como um milagre e elogiou o trabalho dos socorristas que o mantiveram vivo. totalmente un milagro y bueno, por supuesto el trabajo de los rescatistas que lo acompañaron buena parte de ese tiempo hidrata alimenta con agora vai passar por um período de recuperação, mas os médicos estão otimistas enquanto isso, a esposa e os filhos dele o esperam em casa. Estamos pasando en Venezuela y ahora me siento tranquila con la fea y bueno, agradecida por Dios lo matar todo e aguantou como que história emocionante, né? Como a esposa dele mesmo disse, um guerreiro.

Boa sorte aí nessa nova oportunidade, nessa vida, nesse recomeço, Hernan. a gente torce aí para que o povo venezuelano de alguma maneira consiga passar por essa situação tão delicada e tão difícil, né? Em meio às operações de resgate como essa que a gente acabou de acompanhar, socorristas, eh pessoal do resgate, né? Familiares de desaparecidos pedem eh de uma forma eh necessária, urgente, equipamentos especializados para as buscas. entrevista a CNN, uma resgatista que participa dos salvamentos pediu guindastes para verificar se há sobreviventes nos do que eles chamam de bolões que acabam se formando ali nos escombros. Segundo ela ar a vida

allí no es falta allí necesitamos gruas telescópicas más de 100 toneladas por favor si quiera unas cuatro gruas telescópicas para poder levantar todas esas estructuras y sacar allí porque los topos de médico han manifestado que ellos se están metiendo que hay cámaras de aire y si hay burbujas hay vida.