---
video_title: "Lula avalia impactos e governo adia reciprocidade contra tarifaço dos EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: BLpySp9Ot00
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BLpySp9Ot00
video_date: 2026-07-17T15:53:44+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) pediu estudos de impacto e adotou prudência na aplicação da Lei da Reciprocidade contra os Estados Unidos. A postura não é apenas para evitar aumentos ainda maiores das tarifas, mas também para não levar à elevação dos preços ao consumidor brasileiro. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/lula-avalia-impactos-e-governo-adia-reciprocidade-contra-tarifaco-dos-eua/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Diga, meu parceiro, contigo agora você tá autorizado pelas meninas a falar. >> Sim, que é bom as mulheres mandando. Tem um ponto interessante, só um comentário rapidamente da Larissa Tainá, que a Larissa trouxe essa questão do Brasil soberano e você também. Inclusive o slogan do da campanha reeleição de Luís Inácio L da Silva que tá sendo pensado, é por um Brasil soberano. Pra gente ver como esse debate foi contaminado e sequestrado pela política. Daqui a

pouquinho a gente vai trazer uma declaração do Ronaldo Caiado, candidato de terceira via, criticando tanto o Lula como Flávio em relação a esse ponto. E Lula pisou no freio. Pisou no freio porque viu a possibilidade de consequências negativas para o consumidor brasileiro e para o empresariado brasileiro, caso haja uma retaliação. Ele pediu estudos ontem de impacto, de uma retaliação sobre os produtos americanos e adotou completa prudência na aplicação da lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. A postura não é apenas para evitar aumentos ainda maiores das tarifas, ou seja, que Donald Trump retalia ainda mais o Brasil, mas tem um outro foco principal também para não elevar o preço ao consumidor brasileiro, porque tá achando produto americano vai sobrar para quem?

Pro consumidor que vai comprar o produto nas gôndolas dos mercados ou até mesmo na indústria nacional quando for adquirir alguns produtos americanos. Por isso que há uma apreensão de que essa retaliação possa acabar sendo paga pelo consumidor final. Eu conversei hoje com o ministro da Fazenda Dari Durrigan e ele foi muito lacônico e direto. Nós vamos com cautela. Isso em relação a uma retalhação. O governo federal havia

anunciado como pronta resposta a tarifa de 25% a reciprocidade econômica, mas teve uma grande rejeição do setor empresarial. Então, Lula pediu a sua equipe para reavaliar, para fazer um estudo sobre de que maneira uma retaliação vai pesar no bolso do brasileiro. O governo brasileiro ainda acredita que vai conseguir aumentar a lista de exceções, apesar de que essa expectativa é cada vez menor. Lembrando, essa nova tarifa entra em vigor na quarta-feira. O foco agora é incluir mais dois setores na lista de exceções, máquinas e calçados.

As negociações devem ser retomadas apenas no início da próxima semana. E neste momento, pelo que eu apurei, a gente já trouxe mais de uma vez, Tainá, Lula não pretende atuar junto ao presidente americano Donald Trump. O diagnóstico é de que é necessário esgotar todos os mecanismos de negociação antes de uma ligação direta ao presidente dos Estados Unidos. E mais, um auxiliar do presidente me foi muito direto. Ele disse, a gente não pode cair em uma cilada, ou seja, se mostrar disposto a negociar para que os Estados Unidos fechem a porta na cara do Brasil. Apesar de elevar os custos para

parte das exportações brasileiras aos Estados Unidos, a Larissa vai trazer daqui a pouquinho alguns dados concretos sobre isso. A nova tarifa deve ter impacto limitado sobre a economia brasileira como um todo. A manutenção e até ampliação da lista de produtos isentos reduz significativamente os efeitos agregados sobre o crescimento e também sobre a balança comercial. >> [roncando] >> Lari, muito se fala sobre a lei da reciprocidade que foi anunciada pelo presidente, mas ela deverá ser usada mais paraa frente, se for usada, Larissa, porque no primeiro tarifaço não foi e o governo brasileiro foi muito melhor a partir do momento que conseguiu aumentar a lista de exceções. Eu ia falar justamente isso, Uribe, o quanto eh a palavra reciprocidade virou ali dentro do Palácio do Planalto muito mais uma ameaça e a gente traz de novo pro discurso eleitoral do que de fato uma ação prática que a gente vai ver acontecer. Tem gente me dizendo que não

vai acontecer e se for acontecer, ah, vamos pensar lá na frente, vai piorar, vai vir mais taxas, outra situação. O entendimento é que o Brasil não vai conseguir ir de igual para igual nessa lei de reciprocidade. Brasil tem mais dificuldades financeiras, depende muito mais não só dessa exportação pros Estados Unidos, mas principalmente para outros países que a depender do que o Brasil fizer com os Estados Unidos, podem também por, né, pela influência norte-americana também tentar dificultar o essa essa exportação do Brasil. Então, pode ter um reflexo em cadeia, levando para outros países, dificultando as relações que já tem com o Brasil. Nesse momento, o entendimento é que é hora de fazer cálculo político dentro do Palácio do Planalto. É pensar nessas verbas para

as empresas que você abriu o jornal trazendo pra gente, Tainá, e pensar muito mais na resposta política visando a eleição. Isso me preocupa até um pouco, acho que vocês vão concordar comigo, porque depois porque depois de outubro o que que a gente vai fazer, né? A gente enquanto país, esse governo sendo eleito ou esse governo não sendo eleito, o que que vai ser possível fazer diante disso? Mas que agora tá todo mundo jogando as decisões importantes para depois de outubro. É reciprocidade, é orçamento difícil, a gente não sabe.

Lá em outubro a gente vê agora. >> Agora, agora continua. Lá em outubro a gente vê, né? Yeah.