---
video_title: "Ibovespa cai em dia de decisão sobre novo tarifaço | CNN MERCADO"
video_id: rflC3HLvJjg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rflC3HLvJjg
video_date: 2026-07-15T18:20:35+00:00
video_description: |
  O Ibovespa recuava nesta quarta-feira (15), com Engie Brasil Energia entre os destaques negativos, com queda de mais de 4%, após a companhia precificar oferta de ações para a incorporação de participação na usina hidrelétrica de Jirau. Por volta de 12h47, a principal referência do mercado acionário brasileiro, cedia 0,54%, aos 176.695,05 pontos, em pregão marcado pelo vencimento de opções sobre o índice. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde a você. Vamos agora à terceira edição do CNN Mercado, porque eu preciso te contar que, apesar dos números de inflação dos Estados Unidos trazerem otimismo e também a aposta de que o Banco Central norte-americano não eleve os juros do país, o que ajudou a alavancar a bolsa brasileira nesta semana, o cenário geopolítico com a guerra no Oriente Médio preocupa. O Ibovespa tem quedas hoje e perde o patamar dos 176.000 pontos, voltando paraos 175.000.

As ações da Petrobras, que tem grande peso no índice, voltam a cair, enquanto que o petróleo Brent, nossa principal referência, ultrapassa os 80 por barril e também uma alta semanal de quase 8%. Depois que Donald Trump disse que cobraria 20% das mercadorias que passam pelo estreito de Ormus, ideia que depois foi descartada. A Vale segue subindo, agora próxima de 1% e ajuda a balancear a bolsa. Com o vai e vem desse conflito com o Irã, o dólar tem leve queda aos R$ 5,7 e o mercado segue atento ao prazo que acaba hoje para que os Estados Unidos anunciem uma nova leva de tarifas que variam de 12,5 a 25% aos produtos brasileiros. Sobre essa decisão, o setor produtivo brasileiro aguarda a definição de quais produtos vão ficar isentos deste novo tarifaço. O presidente da Associação

Brasileira da Indústria de Máquinas participou das audiências públicas que aconteceram lá nos Estados Unidos na semana passada e aposta que o cenário agora está menos previsível. Segundo ele, as audiências conseguiram mover o setor privado em favor da não aplicação da tarifa, mas mesmo assim o cenário é de incerteza e a grande expectativa agora é pela divulgação da lista de exceções. Um levantamento da CNI indica que caso as taxas entrem em vigor, mais de 4.000 produtos exportados vão ser afetados. Já a FIENG, que representa as empresas de Minas Gerais, avalia que as possíveis novas tarifas podem reduzir a competitividade dos produtos brasileiros. Segundo a federação, caso a

nova imposição do governo americano se confirme, vai acontecer mais espaço para que os importadores substituam fornecedores nacionais por concorrentes internacionais. Segundo a entidade, a diferença tarifária pode comprometer a posição do Brasil como fornecedor de matérias primas e insumos pra indústria americana. Com custos mais elevados, exportadores brasileiros podem perder mercado, sofrer pressão por redução de preços e renegociar contratos. O levantamento da Fieng aponta ainda que o ferro gusa, o CEO e os produtos de madeira estão entre os itens mais expostos, mais afetados a essas possíveis novas tarifas. Pro colonista do CNN Money, José Pimenta, essa preocupação com os impactos e também a expectativa pela oficialização do tarifaço são sinais de que as negociações entre o governo do Brasil e dos Estados Unidos não deram resultado.

Vamos ouvir. >> Eu acho que ao final, né, de um de um de um ano de investigação, a gente chega a a praticamente desde que a medida foi desde que o o a investigação foi anunciada. Teve aí um ano de muita atenção, um ano onde o setor produtivo brasileiro se preparou da melhor forma para auxiliar em qualquer tipo de informação que deveria ser passada no âmbito das audiências públicas. Isso aconteceu na primeira audiência pública no segundo semestre do ano passado e agora recentemente, algumas semanas atrás, ah, em julho desse ano. que se tem é obviamente essa e expectativa de uma de uma tarifa que vem aí na casa realmente dos 25%, porém uma lista de exceção eh que sempre teve em vog, né?

Se ela pode ser aumentada ou não, de que forma e por que ela deveria ser aumentada, né? Ou seja, exetuar mais produtos brasileiros de uma eventual medida. E é nesse sentido que se trabalhou até agora, pelo menos no setor privado. >> CNN Mercado está atento e volta às 17:50 com mais economia. Segue com a gente no CNN 360.