---
video_title: "Agências internacionais querem enfrentar o crime organizado, afirma diretor da PF | BASTIDORES CNN"
video_id: f_8CchYFbF8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f_8CchYFbF8
video_date: 2026-06-17T17:48:21+00:00
video_description: |
  Em entrevista coletiva após a conferência do G7, na França, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, detalhou tópicos de segurança abordados durante as reuniões e afirmou que agências de segurança de todo o mundo buscam enfrentar o poder econômico do crime organizado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E agora vamos dar a palavra ao diretor geral da Polícia Federal, delegado Andrei Rodrigues, que acabou de manter também uma reunião importante. Muito obrigado. >> Obrigado, ministro. >> Eh, boa tarde a todas. Boa tarde a todos. Senhor presidente, nós de fato

acabamos agora a pouco a instante uma reunião importantíssima com o staff da Interpol, especialmente com o secretário geral, um brasileiro delegado da Polícia Federal, Dr. eh Valdeci Urquisa, onde demos eh mais alguns passos no nosso trabalho de cooperação e dentro do esforço eh multilateral, presidente, de cooperação com os 196 países que compõem a Interpol. Eh, concretamente avançamos nas tratativas a respeito eh de uma coalizão, do lançamento de uma coalisão sul, ou seja, utilizando o escritório da Interpol eh para a América do Sul na cidade de Buenos Aires, com a tecnologia, com base de dados, com pessoal, eh com um projeto do Ministério da Justiça coordenado pela Polícia Federal, onde nós vamos reunir os 12 países sul-americanos, é, num grande esforço eh conjunto para o enfrentamento ao tráfico de drogas, tráfico de armas, crimes ambientais, enfim, todos aqueles delitos que eh nós eh pudermos eh fazer a investigação nesse esforço coletivo. Tratamos também de uma novidade da Interpol, que é a difusão prateada, né? Todos conhecemos a difusão vermelha da Interpol, que é para busca de foragidos. E agora eh a novo

projeto da Interpol sobre a difusão prateada, talvez Dr. Urquisa possa detalhar, que busca, na verdade, a recuperação de ativos, né? É um grande esforço das agências de segurança do mundo inteiro é enfrentar o poder econômico do crime organizado. E isso, presidente, a Polícia Federal Brasileira tem feito e com muita intensidade. Ano passado retiramos mais de R$ 10 bilhões de reais do crime organizado e agora com essa nova iniciativa e essa parceria eh não só do Brasil, mas de todos os países com a Interpol, vai ser possível ampliar essa capacidade operacional e alcançar patrimônios eh ocultos eh no mundo inteiro. Então, acho que é uma grande

iniciativa eh que nós temos eh e ainda com a Interpol eh estamos eh já em tratativas com a sistema financeiro, com a FEBRAB e outras instituições financeiras eh brasileiras para que nós eh eh coloquemos uma camada extra de cheque de confiabilidade no sistema, permitindo que eh o sistema, enfim, as agências eh eh financeiras possam consultar as bases de dados da Polícia Federal. E aí queremos evoluir para também o acesso às bases de dados da Interpol para que tenhamos mais confiabilidade ainda no nosso sistema eh financeiro e também de controle de conhecer o cliente com esse apoio, né, do Ministério da Justiça, da Polícia Federal, eh, e da Interpol. Tratamos aqui também na aqui na Suíça a respeito da instalação da didância da Polícia Federal e na Suíça. Tivemos uma reunião importante com o presidente Suíço, com e o seu seu time da da das relações exteriores e que acenaram positivamente a isso. já um decreto do presidente regulamentando essa posição aqui e nós, especialmente aqui na Suíça, nos próximos meses, seguramente esse ano ainda, eh teremos aqui um adído policial, adido policial adjunto, ampliando essa cooperação que temos eh com eh a Europa nessa essa cooperação bilateral, além das multilaterais eh que já temos em relação também ao G7, eu acho que foram o ministro Mauro falou de duas declarações importantes aqui sobre, né, de de várias, mas de duas que impactam a questão da Polícia Federal, da segurança pública em relação à segurança digital, especialmente proteção de crianças e adolescentes, onde o Brasil, né, graças ao ECA digital e a determinação do presidente e as capacidades ampliadas da Polícia Federal, eh já eh lançamos, inclusive a semana passada em reunião eh também com o sistema financeiro, um grande centro de segurança cibernética, uma que nós estamos chamando da força integrada de combate ao crime organizado cyber, uma cyberfico, onde nós também vamos poder eh receber todos os dados e ali fazer o tratamento e a difusão eh para o enfrentamento a essa modalidade delitiva e na proteção de crianças e adolescentes. E por fim, em relação à

declaração também de crime organizado, onde o Brasil já tem um papel muito relevante nesse contexto, seja na integração doméstica com as 27 estados eh coordenados pela Polícia Federal nas Forças Integradas, seja na cooperação internacional por intermédio das nossas adidanças, seja pela participação em organismos multilaterais como a Meripol, Europol, Interpol, e seja nessa cooperação bilateral, eh, também onde a gente atua muito fortemente. Então, acho que dialoga diretamente com essas declarações e, portanto, entendo muito produtiva, presidente, a nossa eh colaboração nessas pautas todas aqui da sua agenda. >> Obrigado, >> por favor. >> A gente já tá acompanhando agora o diretor geral, nós esse é o Orquisa que ele é o diretor geral da Interpol, né? Interessante de perceber, a gente vai detalhar daqui a pouquinho as declarações de Trump em relação ao Brasil. Em um resumo, ele disse que o

Brasil está ficando, está se tornando um país perigoso e duro. E aí ele faz uma menção ao Bolsonaro Júnior. Ele tá fazendo uma referência a Flávio Eduardo ali. Parece que ele confunde um pouco as bolas dizendo que um candidato à presidência da República teria sido preso. A gente tá ouvindo agora nesse momento a fala completa de Donald Trump e a gente traz com detalhes em instantes aqui no Bastidor e CNN. Vamos continuar

acompanhando a fala então do diretorgeral da Interpolas atividades investigativas e de repressão ao crime organizado na região. Isso é um trabalho eh liderado pela Interpol em parceria com a Polícia Federal do Brasil e com o apoio financeiro e estratégico do Estado brasileiro. Discutimos também sobre a estratégia para o enfrentamento do fenômeno eh dos centros de fraude que t sido instalados em várias regiões do Globo e que tem atacado as comunidades em todo o mundo e uma realidade também que tem atacado a sociedade brasileira. Centros estabelecidos eh em várias partes do mundo com o objetivo de realizar a prática de atividades fraudulentas e criminosas. Então, discutimos aqui como em conjunto com a Polícia Federal a Interpol vai atuar eh na identificação dessas organizações que atuam eh nesse tipo de delito e também no resgate de eventuais vítimas que trabalham, que são forçadas a trabalhar em eh um esquema de tráfego de pessoas, são forçadas a trabalhar nesse centro.

Acredito que saímos daqui com ações concretas que vão ser desenvolvidas já nas próximas semanas e que com certeza vão contribuir para o efetivo enfrentamento à criminalidade organizada transnacional. Obrigado.