---
video_title: "Análise: Projeto sobre MEI formaliza, mas eleva custos | HORA H"
video_id: 2DO2uiLhxAs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2DO2uiLhxAs
video_date: 2026-05-27T00:03:39+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), defendeu o projeto de lei que amplia o teto de faturamento e a contratação de MEIs (Microempreendedores Individuais). Para a analista de Economia da CNN Lucinda Pinto, a proposta estimula a CLT, mas possui carga tributária alta. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ainda notícia que vem de Brasília, em entrevista ao bastidor e CNN, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, também dise que defende o reajuste do faturamento dos microempreendedores individuais, os ME, e afirmou que levou uma proposta sobre o tema para o presidente Lula. >> Tá se fazendo um estudo porque existe o impacto fiscal quando se eh atualiza esse valor para que o governo possa dizer aquilo que é suportável. Nós vamos voltar a conversar nos próximos dias. Ainda não tem um valor estabelecido, mas eu pessoalmente irei defender que esse valor seja reajustado. Esse é um anseio da Câmara dos Deputados. Vários

parlamentares estão trabalhando nessa pauta. Eu já venho sendo cobrado para que esse projeto seja votado há muito tempo. Eh, nós não podemos votar tudo que a gente quer na hora que a gente quer. A gente tem que construir aquela agenda que é possível. Nós sabemos que tem um impacto fiscal. Por isso, a

conversa com o governo, para que aquilo que a Câmara venha aprovar seja verdadeiramente aquilo que pode ser suportado pelas nossas contas públicas. Para falar sobre o que essa mudança no MEI implicaria de fato pra economia, eu tô andando para encontrar com a nossa analista de economia, Lucinda Pinto, aqui no nosso estúdio. Lucinda, boa noite. A gente consegue ter um impacto se esse projeto realmente avançar pode ter na nossa economia. Boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Esse projeto eh realmente mexe num teto da de eh adequação do MEI que tá congelado há 8 anos, desde 2018. Hoje ele é de R$ 81.000.

E existe uma intenção, embora eh hoje a gente não tem essa informação confirmada, mas de que esse eh teto seria elevado para R$ 130.000 anuais. ou seria o faturamento anual que permitiria que o empreendedor se enquadrasse ali para fazer o recolhimento dos impostos via simples. Eh, a questão é que ao longo desses 8 anos a inflação subiu mais ou menos 50%. Então, tem uma discussão a ser feita a respeito disso, não há dúvida nenhuma.

Só que esse debate, Márcio, tá acontecendo desde 2021 e de repente em ano eleitoral, então os deputados resolveram, o Congresso resolveu olhar para isso com muita pressa, com muitael velocidade. É isso que chama a atenção. Bom, o que se estima hoje é que se realmente esse teto for corrigido para R$ 130.000, R000, eh, o custo adicional, o custo tributário, seria de aproximadamente R 5,3 bilhões deais em 2026 e de quase 6 bilhões no ano que vem. E a estimativa é que hoje o MEI custe algo como R$ 11 bilhões deais.

Então, a gente tá falando aí, obviamente, de um aumento de custo eh fiscal de cerca de 50%, que é bastante no momento em que, inclusive, a gente tá vendo o governo congelar gastos. Então, a gente viu na semana passada o governo anunciar que precisou fazer um bloqueio de gastos obrigatórios para conseguir cumprir a sua meta fiscal. E aí a gente tá discutindo aqui aumentar eh de forma expressiva aí esse teto que levaria então a um gasto adicional aí bastante relevante. Então, Márcio, claro que existe uma necessidade de fazer uma adaptação, inclusive existe uma tese de que ao se ampliar esse tamanho, esse esse limite, você traria mais pessoas pra formalidade. aumentaria a arrecadação, mas isso não é um efeito de curto prazo e não é algo para se contabilizar ali em 3ês meses. Enfim, a

gente tá falando aqui do calendário eleitoral. Então, o ponto central é que, de novo a gente tá vendo uma tentativa de corrigir uma distorção que é innegável, mas de forma apressada e provavelmente respondendo aí a outros interesses que não exatamente eh ao do empreendedor. >> Mais uma crítica feita a projetos que correm em ano eleitoral, >> mas em tese não tem que ter data certa para correr projeto, né? ele tem que acontecer no na necessidade daquele projeto, na necessidade daquela daquela situação. >> Exato. A gente o ponto é que de novo, a

gente tem essa eh discussão colocada já há bastante tempo e obviamente que ela é uma necessidade. O ponto, Márcio, é que a gente está num momento, num período muito crítico do ponto de vista fiscal, por conta de várias subvenções que o governo já adotou, eh, para conter os efeitos do petróleo sobre economia. Então o parece até de certa forma contraditório o governo querer mexer nesse assunto que é relevante, que precisa ser encaminhado, mas eh neste momento em que o custo fiscal já tá bastante elevado por conta de todas as questões aí para combater a crise do but