---
video_title: "“Fascistas” não podem tomar o verde e amarelo, diz Lula em evento | BOLETIM CNN"
video_id: mk4_wdmsVOI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mk4_wdmsVOI
video_date: 2026-05-30T21:13:09+00:00
video_description: |
  Durante o evento de lançamento da plataforma de audiovisual brasileira, o Tela Brasil, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) declarou que “fascistas” não podem tomar o verde e amarelo na Copa do Mundo, fazendo referência ao movimento do bolsonarismo caracterizado pelas cores. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
15 minutinhos para 6 horas da noite. Olá para você. A gente atualiza agora as últimas notícias do Brasil e do mundo. Hoje é sábado, 30 de maio. E sem perder tempo, vamos ao vivo até a Colômbia, onde cresce a expectativa pelas votações de primeiro turno para eleger o novo presidente do país. Quem

já está por lá fazendo esquenta para as eleições é a nossa correspondente de América Latina, Luciana Tadeu. Acompanha todas as movimentações, traz os detalhes ao vivo de Bogotá. Luciana, conta pra gente um pouquinho do clima desta véspera de domingo eleitoral para os colombianos e de onde que você fala com a gente, hein? Leva a gente para passear junto com você pelos cartões postais colombianos. Oi, Isabel, boa tarde para você, para todos que nos acompanham. na frente do

Palácio Presidencial Colombiano, Casa de Narinho, que é justamente o lugar que tá sendo disputado por 14 candidatos à presidência e as pesquisas colocando três candidatos aí com a preferência dos eleitores. São eles o esquerdista Ivan Cepeda, que é o candidato do atual presidente da Colômbia, Gustavo Petro. Em seguida, segundo as pesquisas, aparece Abelardo de Laisprieia, que é um advogado, um candidato da ultra direita, frequentemente comparado com o presidente de El Salvador, Naib Buquelli, porque ele defende uma política de mão dura contra organizações armadas irregulares. Ele fala que se assumir o poder no seu governo, tanto a polícia quanto os militares vão ter como prioridade capturar ou matar os líderes dessas organizações armadas. E um pouco mais afastada, mais em terceiro lugar nas pesquisas de intenção de voto, aparece a candidata Paloma Valência. É

uma legisladora colombiana que é do partido Centro Democrático, um tradicional partido da direita colombiana. Ela é apoiada pelo ex-presidente Álvaro Uribe. De fato, é neta de um ex-presidente conservador colombiano, que chega também com uma proposta de militarizar as estradas, zonas mais perigosas do país e de uma forte cooperação com os Estados Unidos para tentar combater o tráfico de drogas. E essa questão dos grupos armados irregulares, da violência marcou muito essa campanha eleitoral que tá muito caracterizada pela violência. A gente lembra, né, já no ano passado, o pré-candidato Miguel Uribe foi assassinado em um ato daqui na capital Bogotá. Nesse ano, a

candidata vice do candidato Ivan Cepeda foi sequestrada. Dois integrantes da equipe de Abelardo de Laisfrie já o ultradireiritista foram assassinados a ameaças contra os candidatos que de fato apareceram nos comícios Abelardo de La Spreia atrás de um vidro blindado e Van Cepeda apareceu utilizando escudos antibalísticos, seguranças estendendo esses escudos dobráveis atrás dele durante a campanha. E há um alerta por parte de organizações para potencial violência durante esse processo eleitoral. A missão de observação eleitoral aqui da Colômbia, conformada por organizações aqui do país, advertiu que 386 municípios, que é o equivalente a 1/3 do total do país, apresentam riscos para o desenvolvimento das eleições. Fala que destes 125 correm risco médio de violência, 122 risco alto e 139 risco extrema extremo de violência no processo eleitoral. Então, as

autoridades estão mobilizando 408.000 policiais e militares para acompanhar esse processo. Também vai haver uso de drones amanhã para garantir a segurança tanto do processo eleitoral como dos eleitores aqui na Colômbia. Isabel, >> muito obrigada, Luciana. A gente conta, claro, com todo o teu trabalho direto de Bogotá. Bom a tarde para você por aí.

Ainda tá claro por lá, né? Vamos para outro lado do mundo te contar sobre aquele resgate em uma caverna no sudeste asiático. Mais quatro sobreviventes conseguiram sair desse local que fica em Lausa. É uma caverna que acabou sendo inundada. Essas pessoas ficaram presas no local por 10 dias. Quatro homens

conseguiram sair sozinhos. Eles navegaram pelos túneis subterrâneos, o que surpreendeu bastante os mergulhadores de resgate que estavam se preparando para entrar nessa caverna e tentar resgatar esse pessoal. Outro morador da vila já tinha sido resgatado ontem à noite. As operações de emergência passaram a madrugada bombeando água para fora da caverna, o que permitiu que o grupo conseguisse encontrar o caminho até a saída. Os homens foram levados a um hospital, mas o estado de saúde deles ainda é incerto.

Ao todo, sete moradores locais entraram nessa caverna à procura de ouro, mas foram surpreendidos por uma enchente repentina que bloqueou a saída. Duas pessoas continuam desaparecidas. O correspondente da CNN, Will Replay, está no Laus, acompanhou nos últimos dias essas operações todas de resgate desses moradores presos nessa caverna. E ele presenciou exatamente o momento em que esses quatro sobreviventes conseguiram deixar o local e começaram a receber atendimento médico.

just loaded two of the men I believe into these ambulances which are on standby. You can see they're carrying a third villager down now. Is this number three? Was it the first two that we just saw? This is number three. Ok. So you

can see the entire village is coming out here. People are recording with their phones. You've got smiles. You've got people with looks of absolute astonishment because these men, they thought, everybody thought they were going to need to be ushered out by this team of highly skilled international divers and they climbed out on their own. They showed the world how it's done here in Central Lao. They made it out on their

own power. Look at this. Let's just take this moment in for a second.

ขึ้น ไป ใส่ น้อง คน แหน ขึ้น ไป ดึง ใส่ น้อง คน ตา เด้อ ตา เด้อ เด้อ มา

เด้อ ครับ อัน นั้น เด้อ

there's a lot of medical need more

voltar a olhar pro noticiário aqui do Brasil. O presidente Lula discursou hoje no lançamento da plataforma de audiovisual brasileiro, a tela Brasil. Durante o discurso, ele falou sobre a importância da cultura e disse que o verde e o amarelo não podem ser tomados por fascistas na Copa do Mundo. Quem acompanhou e vai trazer todos os detalhes pra gente é o Cléber Rodrigues. Boa noite quase aí. Aí já tá escuro, né,

Cléber? bem-vindo.

>> 5:53, mas já escureceu, né, Isabel? Então, boa noite para você, boa noite para quem nos acompanha. Excelente sábado para quem tá tá ligado aqui na programação da CNN. Eu falo ao vivo aqui da Cidade das Artes na Barra da Tijuca, zona sudoeste da capital fluminense, onde mais cedo teve justamente esse encontro que você citou agora, viu, Isabel, e de onde Lula passou algumas mensagens. Eh, ele mencionou, por exemplo, que o verde amarelo não podem ser tomados por fascistas. Essa fala do

presidente da República veio depois que ele percebeu que o prefeito do Rio, Eduardo Cavalier, estava vestindo um casaco verde amarelo e disse o seguinte: "Olha, você devia deveria colocar aí não bolsonarista". e na sequência disse que a população brasileira nesta Copa do Mundo deve voltar a usar as cores do país, que essas cores, portanto, nas palavras de Lula, não podem ser utilizadas, tomadas por fascistas. Durante o evento, quem também compareceu foi o governador em exercício do estado, Ricardo Coutta, a gente lembra, presidente do TJ, está assumindo o Palácio de Guanabara na vacância do do cargo em função da saída de Cláudio Castro. E aí durante um momento aqui desse evento, Lula pediu que a a plateia aplaudisse o governador em exercício. Ele disse que Couto é o homem que vai ajudar a salvar o estado do Rio de Janeiro. Ainda falando sobre política,

ele diz que a população fluminense tem que ter um maior protagonismo no poder político do Estado. disse que não deve escolher uma pessoa, alguma pessoa, algum candidato, que a população não deve escolher um candidato, mas sim um projeto para a população fluminense. O presidente também defendeu a cultura como uma política de estado e não como política de governo. Diz que programas culturais precisam ter continuidade e afirmou ainda que a cultura ensina e amplia os horizontes para a população. presidente da República também falou sobre a importância das plataformas audiovisuais justamente para fomentar a cultura brasileira. E aí, nesse nessa

esteira, né, ainda falando sobre esse assunto, ele disse, a gente lembra que esse evento acontece durante a divulgação do Telbrasil, que é uma plataforma de streaming que vai oferecer filmes, curtas e outras produções audiovisuais totalmente de graça para a população através do goov. Eu volto contigo, Isabel. Obrigada, Cléber. Bom trabalho para você por aí. Ainda no Sudeste, a gente vai até São Paulo para te contar que por lá cinco pessoas ficaram feridas em um tiroteio, em uma estação de metrô, uma estação bem movimentada, estação Bento, da linha um azul. Segundo o corpo de

bombeiros, os disparos aconteceram depois de uma tentativa de roubo hoje pela manhã. A Polícia Militar também informou que o tiroteio teria envolvido um policial civil. Entre os feridos está um homem de 30 anos que foi atingido no abdômen e na coxa esquerda. Ele também teve fraturas do braço esquerdo. A vítima foi encaminhada à Santa Casa. O

filho dele também foi atingido. Outras duas pessoas foram socorridas pelos agentes do metrô e uma quinta vítima foi transportada pelo corpo de bombeiros. Não foram divulgadas informações sobre o estado de saúde das vítimas. A linha azul chegou a circular, mas com velocidade reduzida, mas a operação já normalizou. A CNN entrou em contato com o metrô e a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, mas ainda não obteve resposta.

E a Receita Federal recebeu quase 45 milhões de declarações do imposto de renda dentro do prazo, que acabou ontem. A gente lembra que a entrega é obrigatória. Quem não fez ainda vai ter que fazer. A repórter Taiana Narcisa traz mais detalhes de Belém. >> Encerrou nesta sexta-feira o prazo para a declaração do imposto de renda. Quem

deixou pra última hora, agora deve pagar uma multa de no mínimo, R$ 165 e também possui pendências junto à Receita Federal. Lembrando que essa multa pode chegar a 20% do imposto devido, essa situação não cancela o CPF, mas pode travar algumas operações, como é o caso de acesso a crédito, abertura de contas, emissão de certidões negativadas e também a participação em operações financeiras e burocráticas. Inclusive, a Receita Federal está orientando as pessoas que não realizaram a declaração a preencher de forma já pré-estabelecida, com as mesmas informações do ano anterior, a tentar-se apenas a modificar se houve algum dependente adicional, algum gasto ou ganho diferente do ano anterior. Muita gente deve estar se perguntando, mas por que que eu devo declarar? E se deve declarar? Lembrando que se você ganhou

mais de R$ 35.000 no ano anterior, ou seja, cerca de R$ 3.000 ao mês, você deve declarar esse imposto, ele é destinado ao governo que faz a distribuição para serviços como infraestrutura, segurança, educação e também transporte. Então esse valor ele acaba retornando como benefício ao cidadão. O imposto de renda tem uma função social também, porque ele segue a lógica de quem ganha mais acaba pagando mais imposto, promovendo assim o maior equilíbrio e justiça tributária. Segundo

a Receita Federal, cerca de 44 milhões de brasileiros realizaram a declaração do imposto de renda. E nesta sexta-feira, junto com o encerramento das declarações, também foram pagos o primeiro lote da restituição para pessoas prioritárias, como é o caso de idosos, pessoas com deficiência e também para quem escolheu receber através do Pix. Os próximos lotes saem em junho, julho e agosto. A expectativa da Receita Federal é já pagar cerca de 80% dos declarantes já no segundo lote no dia 30 de junho. E lembrando, para quem ainda não fez a declaração, a regularização acontece quando ela é enviada e chega no sistema da Receita Federal, mesmo fora aí desse prazo. Mas enquanto isso não

ocorre, realmente você vai ficar com o CPF com restrições e também está sujeito aí a essa multa acumulada. Detalhes e outras informações sobre como realizar essa declaração é só acessar o nosso site da CNN Brasil. 6 horas em ponto. Muito obrigada pela sua companhia. Essas foram as principais [música] notícias do momento, mas eu volto logo mais no Agora CNN das 6:45.

[música] Espero por aqui. Até lá. >> [música]