---
video_title: "FAB diz que voos foram retomados em SP após problema técnico | BASTIDORES CNN"
video_id: jBvEcoYJECI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jBvEcoYJECI
video_date: 2026-06-02T17:46:12+00:00
video_description: |
  As operações aéreas nos aeroportos da região de São Paulo foram totalmente restabelecidas após uma interrupção temporária provocada por um problema técnico na manhã desta terça-feira (2). A informação foi confirmada pela Força Aérea Brasileira (FAB), por meio do Departamento de Controle do Espaço Aéreo (Decea). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Passageiros de voos com destino aos aeroportos de São Paulo enfrentaram transtornos no final da manhã de hoje. Uma queda de frequência no sistema de comunicação do Centro de Aproximação do Espaço Aéreo de São Paulo levou à suspensão temporária das operações e afetou a chegada e a saída de aeronaves. Natália Lauxen afetou até os nossos colegas. Eu soube que Fernando Nacagau e Vinícius Murade ficaram presos em Belo Horizonte por causa do evento de ontem e não chegaram à capital paulista. A situação foi normalizada, Natália, conta pra gente.

>> Totalmente normalizada já de acordo com os órgãos competentes. Uribe Tainá, boa tarde para vocês. Fernando Nacaga Vinícius Murade entrando ao vivo aqui com a gente, mostrando esse perrengue que aconteceu para conseguirem chegar em São Paulo. Entre os impactos diretos causados então aos passageiros, o que a gente sabe é que cinco voos enfrentaram atrasos aí na partida da capital federal para os terminais de Congonhas, Guarulhos e Campinas. Já no aeroporto Santos do Mon, no Rio de Janeiro, um voo, então com destino a São Paulo, acabou registrando atraso. Também as

operações, conforme a gente já apurou, foram totalmente restabelecidas. Isso foi informado e confirmado já pela Força Aérea Brasileira. E segundo a Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, o que que aconteceu? Uma falha em um satélite da Embratel, num sistema aí de comunicação que é usado entre as torres de controle e também as aeronaves na manhã dessa terça-feira. Isso tudo então acabou impactando o controle de aproximação de São Paulo, que é responsável pelo gerenciamento de tráfego e por toda a área de controle terminal aqui de São Paulo. Isso, esse

problema, acabou afetando na sua totalidade o espaço aéreo aqui do estado. A FBI inclusive informou que houve uma interrupção temporária das operações, classificou esse problema como um problema técnico operacional externo e a Fábia ainda disse que as aeronaves foram sequenciadas de forma segura, seguindo todos os protocolos internacionais de segurança de voo. e também disse aí, reforçou que o fluxo operacional nos aeroportos foi mantido dentro do previsto. Agora sim, os principais aeroportos aqui de São Paulo, a gente cita aí Guarulhos, Congonhas, né, confirmaram claro essa ocorrência. O aeroporto do Campo de Marte emitiu uma nota dizendo que por causa dessa falha, os pousos e decolagens foram feitos com espaçamento maior entre os voos. Agora,

em relação às companhias, a gente também teve aí algumas notas, algumas manifestações. A Azul, a Latan e a Gol confirmaram os impactos. No caso da Gol, a operação dos voos envolvendo os aeroportos de Viracopos, Congonhas e Guarulhos ficou suspensa entre 9:25 e 10:40 da manhã. A Latã disse que os voos da companhia tiveram atrasos e foi preciso então desviar para outros aeroportos esses voos. Reforçando aqui, situação já foi completamente normalizada. Fábio já confirmou isso pra

gente, para toda a imprensa. Então, a princípio a gente não vai mais enfrentar outros transtornos, mas tivemos aí atrasos registrados eh no Distrito Federal, voos saindo do Distrito Federal e também no Rio de Janeiro e também alguns atrasos pontuais aí em Belo Horizonte. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Natália. A gente conversa ainda hoje.