---
video_title: "Fim da 6x1: Justiça manda governo suspender anúncios pagos sobre proposta | HORA H"
video_id: D9s70-FQvPk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D9s70-FQvPk
video_date: 2026-06-16T21:52:04+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (16), a Justiça Federal determinou que o governo suspenda, em até 48 horas, os anúncios pagos nas redes sociais em defesa do fim da escala 6x1. A decisão atende a uma ação apresentada pelo deputado federal Carlos Jordy (PL-RJ), que questiona o uso de recursos públicos para promover uma proposta que ainda está em discussão no Congresso. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/julliana-lopes/politica/justica-manda-governo-suspender-anuncios-pagos-sobre-o-6x1/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente segue de novo direto para Brasília para te contar sobre uma pauta que chama bastante atenção. O governo decidiu retirar o pedido de urgência do projeto de lei que prevê o fim da escala 6x1. Projeto de lei que tramita de forma conjunta, vamos colocar assim, com a PEC que já tá lá no Senado. Com essa decisão, a proposta deixa de trancar a pauta da Câmara dos Deputados. Era uma estratégia, inclusive, para fazer forçar o Congresso a olhar para esse assunto.

Quem vai nos trazer todos os detalhes é a repórter Carol Rosito, direto do salão verde da Câmara dos Deputados. Carol, hoje teve reunião de líderes, teve essa decisão do governo, como é que ficou o clima para esse andamento por aí? >> Oi, Ju, boa noite para você. Boa noite a todos. Teve, olha, teve uma reunião de líderes, a gente tava aguardando o resultado desse encontro, porque na reunião o presidente Hugo Mota bateu martelo sobre o futuro desse projeto de lei que você citava agora a pouco que prevê o fim da escala 61, que foi apresentado o relatório durante a reunião ainda pelo deputado Léo Prates, que foi designado o relator, ele que também foi o relator da PEC, ele apresentou, Ju, o mesmo texto que os parlamentares já tinham aprovado em relação a PEC. Essa foi a estratégia

utilizada por Hugo Mota, né? Designar Léo Prates para que ele apresentasse o mesmo texto, para que não tivesse aquela necessidade de um um debate muito profundo no texto, porque a intenção dele era votar esse texto hoje aqui no plenário para destravar a pauta, porque ela tava travada, o texto veio em regime de urgência pelo governo. Eles não discutiram isso em 45 dias. Então, desde o dia 30 de maio, o plenário não tava deliberando sobre outras propostas, outros projetos de lei. O Gumota queria tocar outros assuntos. Então, essa foi a

estratégia utilizada. Hoje pela manhã começou essa expectativa do governo então aceitar, retirar a urgência. E aí veio durante a tarde a o requerimento assinado pelo líder do governo, deputado Paulo Pimenta, solicitando que fosse retirada a urgência para que de fato isso fosse destravado e aí Hugo Gumota pudesse tocar outros assuntos, né? A gente até conversou com o Paulo Pimenta perguntando se foi feito ali algum tipo de acordo. Ele não eh eh ele negou inclusive, né? Ele não confirmou que

tenha havido algum acordo ali nos bastidores para retirada de pauta, da retirada de urgência. em troca de outras pautas, enfim, diz que foi para atender o pedido de Hugo Mota e destravar a pauta eh de votação dentro do plenário. A partir de agora, esse projeto de lei não tem previsão de ser discutido, porque a intenção era colocar em votação hoje por conta dessa situação da urgência. Não havendo mais urgência, também não tem urgência para discutir e e debater esse assunto. Inclusive, o governo ganha tempo para conseguir negociar, né, para conseguir articular e colocar outros pontos dentro desse projeto, já que ele está exatamente igual a PEC, que já passou aqui na Câmara, está parada lá no Senado Federal. Agora, o Gumota também tem

outras intenções, né, Ju? a gente sabe que ele pretende colocar em discussão nas próximas semanas projetos que tratam sobre faturamento de ME, né, de microempreendedores também, que trata sobre inteligência artificial, o PL da misogenia, que é um tema que segue aqui em embates eh eh ainda não há um consenso. Inclusive ele diz que colocaria essa semana em votação, não tem previsão, vai ficar pro início de julho. grupo de o grupo de trabalho coordenado por Tábata Amaral aprovou hoje o texto, mas ainda não tem previsão de vir pro plenário porque não teve consenso com a oposição, mas de qualquer maneira são assuntos que podem entrar agora nesse radar de votação nas próximas semanas. Na semana que vem não tem previsão de aprovação, de discussão de grandes projetos. Eles vão estar ali

numa espécie de semana off, né, digamos assim, por conta das festas juninas, São João. E aí então retomam para uma semana de esforço concentrado no início de julho. Por hora, a gente segue acompanhando a os desdobramentos, expectativas agora do que que de fato Mota vai colocar em votação, já que esse PL que prevê o fim da escala 6 por1 não tem previsão mais de ser analisado por hora aqui na Câmara dos Deputados. A gente vai ficar de olho inclusive lá no Senado, né? Porque tem a PEC parada por lá, ver como é que Davi o Columbri vai tocar isso também. Volto com você.

>> É isso. Travada ainda, né? Dependendo das decisões de Davi Alcol Columbrir. Muito obrigada, Carol Rosito, direto de Brasília. Vamos já apuração por aqui que eu fiz agorinha antes de começar o Hag.

A justiça federal determinou que o governo federal suspenda em até 48 horas anúncios pagos nas redes sociais em defesa do fim da escala 6x1. Essa decisão atende a uma ação do deputado federal Carlos Jordi, que questiona o uso de recursos públicos para divulgar essa proposta que, vamos lembrar, ainda tá em discussão no Congresso Nacional. Na decisão liminar, a juíza apontou indícios de uso de dinheiro público para impulsionar uma pauta legislativa específica. E a decisão cita que parte dos investimentos ocorreu durante a tramitação da proposta na Câmara, o que, segundo o entendimento adotado na liminar, ultrapassa um caráter meramente informativo e de comunicação institucional. A medida atinge apenas conteúdos patrocinados. O governo

continua autorizado a publicar sobre temas nos canais oficiais, sem fazer impulsionamento pago, e a decisão também não afeta eventuais pronunciamentos do presidente Lula em cadeia de rádio e televisão. A União ainda deve apresentar documentos sobre os gastos da campanha e os envolvidos serão chamados a apresentar defesa. Pedro Vences, vamos falar sobre 6 por1. A gente viu a urgência sendo retirada na Câmara dos Deputados, apesar do governo dizer que não, os governistas dizerem que não era uma estratégia para forçar o andamento dessa pauta e a pauta parada no Senado Federal a depender do que decidir Davi Columbre, que ainda não falou nada sobre esse tema. O que esperar sobre esse assunto?

Bom, eh, lá no Senado há uma definição sobre o relator e uma pressão muito grande do governo para indicar o Camilo Santana, que agora tá ajudando na eleição do Ceará, deixou o governo e é o nome preferido do Palácio do Planalto. O preferido do Davi Columbri é o senador Rodrigo Pacheco. Mas eu apurei com pessoas ali próximas ao senador Davi Colúmbia que existem 17 pelo menos demandas que chegaram até a mesa do senador, do presidente do Congresso, para de nomes que foram apresentados pelos partidos, pelas lideranças para ocupar esse espaço, que é o espaço da relatoria. O governo não quer, evidentemente, que esse espaço seja ocupado por o nome da oposição, nem o nome do centrão, que seja sensível às pressões do setor produtivo. Agora, com a retirada da urgência do projeto pelo governo, foi uma sinalização de boa vontade para desobstruir os trabalhos que também alivia a pressão sobre o próprio senador Davi Columb. Agora

falando um pouco sobre essa questão que você mencionou antes, Ju, sobre eh essa campanha publicitária do governo contra a escala 6 por1, é uma campanha que tá em todos os lugares, não só nas redes sociais, mas tá no metrô, tem anúncio pago em jornais, tem anúncio divulgado, enfim, todos os lugares. Ou seja, é uma campanha no mínimo sugêneres, porque é uma iniciativa que é do Congresso Nacional, com o apoio do governo, é verdade, mas que é colocada na conta de uma iniciativa do Palácio do Planalto. Então isso de fato abre espaço para questionamentos sobre como está sendo utilizada a verba de comunicação da presidência da República.