---
video_title: "Aliados de Flávio Bolsonaro atuam para tirar “culpa” por tarifaço de Trump | CNN 360°"
video_id: ZKmDvaY1vOw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZKmDvaY1vOw
video_date: 2026-06-23T20:19:22+00:00
video_description: |
  O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL) e o jornalista e empresário Paulo Figueiredo, conversam desde a última segunda-feira (22) com integrantes do governo Trump. O objetivo dos encontros é tirar a “culpa” do senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) pelo tarifaço imposto pelo presidente americano, Donald Trump. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu apurei que o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro e o jornalista e empresário Paulo Figueiredo estão desde ontem conversando com integrantes do governo Donald Trump lá nos Estados Unidos, falando com funcionários, né, servidores ali da Casa Branca, do Departamento de Estado, sobre tarifaço, tarifaço aqui no Brasil. Pois é. Mas o qual é o trabalho de Eduardo e Paulo Figueiredo lá junto agora à equipe de Trump? Aqui é um trabalho de articulação política. Então a missão é o quê? Eles

vão preparar o terreno, como me disseram. A missão é argumentar que um tarifaço agora contra o Brasil, esse de 25% que talvez o US eh aplique no Brasil após o dia 15 de julho. Ou seja, se esse tarifaço vier, eles estão argumentando que ele pode prejudicar e muito à direita aqui no Brasil, especialmente a campanha presidencial do senador Flávio Bolsonaro. Então, é levar essa articulação política e até favorecer eventualmente a candidatura presidencial de esquerda aqui, ou seja, a reeleição do presidente Lula por aqui. A avaliação é de que o governo Trump não tem essa dimensão, né, de que olha, se tiver tarifaço, vai ajudar o atual presidente e pode prejudicar a direita aqui no Brasil. Pois é. E aí eles querem levar

essa informação, dar essa dimensão, esse contexto político do que que tá acontecendo aqui. E aí, qual é assim o sonho da pré-campanha de Flávio? É o seguinte, não só, imagine assim, melhor dos mundos, não só conseguir tentar impedir esses esse tarifaço de 25%, que ele se aplique ao Brasil, mas conseguir tirar de Flávio Bolsonaro a culpa, né, entre aspas, pelo tarifácio aqui no Brasil, que já está eh em vigor e ainda tem esses 25% extras. E aí a gente volta lá no pecado original, que foi quando no ano passado o presidente Donald Trump mandou uma carta aqui ao governo brasileiro falando que eh o tarifaço estava acontecendo porque e aí ele pedia para que o julgamento de Jair Bolsonaro na trama golpista, que ele tava sendo perseguido, que não era para ele ser condenado, etc. Então o governo, né, só para explicar aqui, por que que Lula poderia se beneficiar e Flávio se prejudicar? Porque o governo e ah o

entendimento é que Donald Trump tá tarefando o Brasil porque Eduardo Bolsonaro foi lá pedir sanções contra o Brasil, contra autoridades brasileiras. E aí, qual seria? Então, voltando aqui depois dessa rápida digressão, mas voltando aqui, qual é o sonho da pré-campanha de Flávio? Olha, imaginem só. Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo articulam politicamente lá, olha, vai ser ruim paraa direita, a gente precisa da ajuda na direita na eleição e tal. Aí

Flávio vai ontem, ele se inscreveu para falar numa audiência pública sobre esse assunto, né, para defender o Brasil, os interesses do Brasil. Flávio vai levar argumentos técnicos e políticos também. OK. O governo Lula até não se inscreveu na audiência porque já faz esse diálogo de negociação direto com integrantes do USA lá no grupo de trabalho. Mas é o seguinte, já pensou se Flávio Bolsonaro consegue ali na atuação dele reverter ou impedir essa taxação de 25% e tirar dele a culpa de que o tarifa foi por causa dele? Então, quer dizer, é minar, Yuri,

o argumento da do governo de que o tarifaço é culpa da família Bolsonaro e mais, se possível ainda, dizer conseguir algum tipo de declaração ou ou de manifestação dizendo: "Tá bom, não vamos taxar o Brasil em 25% a pedido de Flávio Bolsonaro." Aí eles aí seria o gol de placa na avaliação da pré-campanha. Então isso que tá acontecendo, essa movimentação que está acontecendo de Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo junto à Casa Branca, junto ao Departamento de Estado, colocando a eleição da direita aqui no Brasil na mesa como argumento de negociação, isso eles avaliam que pode sim criar uma boa vontade ou uma estratégia política. Que o governo veja a vantagem e não tarifar agora. E mais o que me disseram é a partir de outubro, quando eh se eventualmente Flávio Bolsonaro ganhar, aí Brasil e Estados Unidos sentam para conversar e aí sentam para conversar já com sendo o Brasil um interlocutor muito mais de boa vontade, como me disseram.

Olha, isso aqui é complexo, viu? Vamos ver se essa estratégia vai dar certo. >> E vai ao encontro do que disse em audiência lá no Congresso americano o secretário de Estado americano Marco Rúbio, quando fez menção a diversas eleições da região da América Latina, em especial da América do Sul, ali ainda no contexto mais próximo do que estava acontecendo na eleição na Colômbia, no qual venceu um aliado de Donald Trump e dizendo que o Brasil é a próxima eleição ali já dando apontando isso. E o Pedro Mencesal vem trazer a apuração que que conversa muito com a sua Débora. Pedro, nós, né, trouxemos então há pouco que Flávio Bolsonaro pediu ao Senado dos Estados Unidos para participar dessa audiência pública sobre o tarifaço e você foi buscar apuração e entender as entrelinhas, o quais são, né, o os objetivos com essas ações do pré-candidato do PL. Olha, a campanha do

Flávio Bolsonaro já identificou que essa questão das tarifas, ela pode ser o grande calcanhar de Aquiles durante a propaganda eleitoral na televisão, durante o processo eleitoral como um todo. A campanha do PT também já fez pesquisas qualitativas e sabe, tá reunindo munição para usar de forma intensiva durante o processo eleitoral toda a memória sobre a questão das tarifas e sobre a participação de Donald Trump. A a ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, aquele encontro que ele teve com Donald Trump, acabou coincidindo com a aplicação dessas novas tarifas aqui no Brasil. Isso acabou mais prejudicando do que ajudando a campanha de Flávio Bolsonaro. Eu digo a viagem dele para os Estados Unidos. Ele no

primeiro momento até conseguiu capitalizar a decisão do governo americano de classificar as facções terroristas, as facções criminosas brasileiras como terroristas, mas logo depois veio a aplicação das tarifas. E o Donald Trump é um presidente errático que hora faz um gesto para um lado, ora faz um gesto pro outro. Então não se sabe qual vai ser o próximo passo, qual vai ser a próxima palavra ou se vai haver de fato alguma participação mais ativa de Donald Trump na campanha, alguma publicação ou não. Dito isso, então o Flávio Bolsonaro procura de alguma forma uma blindagem para ter pelo menos um discurso e uma narrativa para enfrentar o presidente Lula durante a campanha eleitoral. Num primeiro momento, ele gravou um vídeo, mandou uma carta pro Departamento de Estado pedindo que essas tarifas fossem revogadas, mas não surtiu muito efeito, pareceu algo artificial. Agora ele toma uma medida

mais concreta, que é pedir essa participação, se inscreveu para participar dessa audiência pública dos nos Estados Unidos, audiência essa que não terá participação do próprio presidente Lula. e publicou lá nas redes sociais, mandou uma mensagem para os jornalistas dizendo: "Abre aspas, vou defender os interesses do povo brasileiro, vou fazer a minha parte, já que o Lula não move palha, fecha aspas". Essa é a disputa de narrativas. Tem disputa de narrativa, no caso do Banco Master, tem disputa de narrativas no caso também das tarifas, mas no caso das tarifas, o presidente Lula tem uma vantagem, uma grande vantagem competitiva, porque ele conseguiu emplacar no primeiro momento o discurso da soberania, reuniu o mercado, empresários brasileiros, a Faria Lima em torno da defesa eh dos interesses brasileiros e contra as tarifas. E Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos não colabora muito ao gravar vídeos e fazer declarações que podem ser instrumentalizadas contra o senador do Rio de Janeiro.