---
video_title: "Alvo da PF, Jaques Wagner negou elo do PT com Master em fevereiro | BASTIDORES CNN"
video_id: DwVRcA8Q7LE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DwVRcA8Q7LE
video_date: 2026-06-18T18:15:01+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Bastidores CNN, em fevereiro deste ano, o líder do governo no Senado, Jaques Wagner (PT-BA), falou sobre a relação com o ex-sócio do Banco Master, Augusto Lima. O parlamentar, na época, negou a vinculação do PT com o Master. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Citamos aqui que teve uma entrevista do Jack Wagner em fevereiro desse ano ao bastidor CNN, quando perguntamos a ele sobre a relação com o ex-sócio do master, o Augusto Lima. Vamos ver o que ele disse à época. Quando se fala de Banco Master e relações no governo, é sempre mencionada a relação do PT da Bahia com o Augusto Lima, o ex-sócio do Daniel Vorcaro. Qual é de fato a sua relação, o seu envolvimento ou qual foi a sua interação com Augusto Lima quando o senhor era secretário do Rui Costa? >> Ô Tainá, deixa eu lhe dizer. Na verdade,

a CPI é o palco político. A Polícia Federal, eu diria, eu digo que é o palco isento que efetivamente investiga. Vocês já ouviram algum relatório da Polícia Federal invocando a Bahia ou a venda da chamada cesta do povo com o episódio do master? Eu desconheço, até porque não há vinculação. Deixa eu só fazer a linha do tempo, como foi tentado de uma forma torpe ser feito por aquele vídeo que foi mostrado. Quando eu fui eleito

governador, por incrível que pareça, os liberais que me antecederam tinham uma rede estatal de supermercado. Para que essa rede estatal? Eu não posso perguntar porque quem a instituiu não está mais aqui entre nós, era o ex-senador e o grupo do PFL na Bahia. Nós então resolvemos que tínhamos que vender porque dava um prejuízo a depender do ano, de 60 a R$ 80 milhões deais. Fizemos dois leilões na bolsa de São Paulo. Os dois deram vazio, porque

aquilo era um dinossauro, era um elefante branco que dava prejuízo, como já disse, da ordem de 60. 80 milhões no ano 2016. Então nós fomos vender, deu o vazio, nós fomos então paraa venda. O Augusto Lima aparece aí, eu nunca tinha tido relação com ele. Ele aparece, traz um fundo de pensão, um fundo de investimento espanhol que resolve arrematar a cesta do povo, que era como era chamada. A seesta do povo, no tempo

deles, criou um cartão chamado cartão sexta, onde os funcionários públicos poderiam comprar nas lojas da cesta do povo e pagar com 30 ou 40 dias. Era um benefício para os funcionários. Na venda da cesta do povo, nós vendemos a cesta do povo e mantivemos na mão do privado o benefício desse cartão. Aí se encerra a participação do governo da Bahia. Ele havia dito que não tinha investigação, agora tem, tem, >> agora tem relatório da Polícia Federal em relação ao que ela dissista. O

senador Jack Wagner disse ainda que não participou de nenhuma reunião entre o presidente Lula e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Lá em 2024, presidente Lula se reuniu com Daniel Vorcaro em uma reunião que não foi incluída na agenda oficial. Primeiro, gostaria de saber se não havia nenhuma irregularidade, porque não foi colocado na agenda oficial. Segundo, o senhor chegou-se a se dizer que o senhor participou dessa reunião, que também teve a presença de Guido Mântega. O senhor participou dessa conversa?

>> Não, não participei dessa conversa. Por que não tava na agenda oficial? Sinceramente, eu não sei. Essa decisão não me compete. É da assessoria do presidente Lula. Já se disse várias

vezes que eu estava lá. Nunca tive com esse senhor, nem com o Augusto Lima perante o presidente da República, muito menos no Palácio do Planalto. Eu conheço o Augusto Lima, evidente que eu conheço que ele negociou comigo a venda da cesta do povo, mas se encerra aí. Então eu não nunca tive numa reunião no Palácio do Planalto, nem com Augusto Lima, nem com André Borcaro.