---
video_title: "Iuri Pitta relembra \"furo\" inusitado em carreira: a carbonara de Dilma | BASTIDORES DA NOTÍCIA"
video_id: w4q3MxMWI7I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w4q3MxMWI7I
video_date: 2026-06-30T22:00:06+00:00
video_description: |
  No quarto episódio do videocast Bastidores da Notícia, Iuri Pitta, apresentador e editor de política da CNN Brasil, conta detalhes sobre a sua carreira - que teve início na TV PUC e Estadão -, estreia na CNN, coberturas eleitorais além, é claro, de histórias inusitadas, como a de quando viralizou em um vídeo em que Dilma Rousseff, na época presidente do Brasil, despretensiosamente compartilhou sua receita de macarrão carbonara com a equipe de Iuri, em Brasília.  
  
  O Bastidores da Notícia é um videocast exclusivo para o Clube de Membros do canal da CNN Brasil no YouTube. Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos especiais, entrevistas completas e relatos que você não vê na TV.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aí teve um dia ainda pelo Estadão que uma informação importante que você trouxe foi uma carbonara, uma receita de [risadas] carbonara com a presidente Dilma Russéf. >> É, então vamos lá, né? Para quem volta em meia me pergunta, essa história, essa é uma história legal. Eh, sim, sou eu. Naquele vídeo que volta e meia circula pela internet no Palácio da Alvorada, em que uma grande amiga, uma grande jornalista do Estadão, Vera Rosa, está anotando a então presidente Dilma Russef passar uma receita de carbonara que ela faz, ah, aquela pimenta chique chique, né? Pimenta do reino e tal. O meu

carbonara modesta parte é diferente do da presidente, mas >> mas você que puxou o assunto ali. Não, >> na verdade não. Eu não lembro como é que o assunto do carbonara veio à tona. Eu tava ali no fundo ali, né? Olá,

começa agora mais uma edição do nosso videocast Bastidores da Notícia. Você sabe, aqui você vai encontrar as pessoas que constróem, que fazem a CNN Brasil apresentando, reportando, aparecendo no vídeo ou nos bastidores, mas pessoas que acabam construindo esse lugar onde você se informa. E eu acredito que aqui nesse nosso videocast a gente possa aprofundar um pouco mais o conhecimento dessas pessoas e acho que é muito interessante para você. Hoje o nosso entrevistado é o Yuri Pita, âncora do CNN 360 junto com Débora Bergamasco, também nosso editor de política, mais de 25 anos de profissão. E eu acho que é por aí eu começo um pouco, Yuri. Muito obrigado

pela sua presença no nosso programa. Claro, antes de mais nada. >> Ô Márcio, obrigado eu pelo convite, né? Um prazer sempre conversar contigo. A gente sempre troca muitas ideias na redação. Melhor ainda a gente poder

compartilhar essas ideias que a gente troca com quem tá acompanhando a gente. >> E de novo, acho que é divertido as pessoas em casa conhecerem um pouco da das aventuras que a gente passa no jornalismo. É claro que você teve passagens pelo pelo jornalismo impresso e a gente vai falar muito sobre isso daqui a pouco, mas eu queria começar a sua lembrança de quando você começou aqui na CNN Brasil. Como é que você chegou e e se foi a primeira vez que você teve contato com a TV? >> Márcio é sim e não, né? O primeiro

contato, porque depois a gente pode aprofundar isso. Na época que eu trabalhei no Estadão, na minha segunda passagem principalmente, a gente teve muito eh foi bem aquele momento dos veículos impressos, dos veículos mais tradicionais, Estadão, Folha, Globo, começarem a investir mais, não só nos seus canais digitais, né, em fazer sites e e etc, mas em ter também essa produção audiovisual, né? Então, de ter algumas transmissões ao vivo de streaming via internet, de televisão, montou-se uma um estúdio, por exemplo, no Estadão, chamava TV Estadão, a Folha também que tem TV Folha e por aí vai. Então, a gente ali, eu acabava fazendo muita coisa porque na faculdade, na PUC, em São Paulo, anos 90, >> eh, eu tinha entrado no jornalismo pensando sempre em trabalhar com texto, nunca me vi como uma pessoa de televisão, mas meu primeiro emprego foi na televisão, foi na TV PUC. Ah, >> então muito do contato que eu tive com televisão, eh, de aprender a ser repórter de TV, a gravar um off, né, que é o texto quando a gente tá fora da imagem, por isso o termo off, aprender a editar ainda na época de beta can, que era aquelas as fitas físicas, né, mais digitalizadas, mas ainda físicas. Então o pessoal tinha

a a ilha de edição de fita mesmo e uma ilha de edição por computador num grandão. Então ali foi meu primeiro contato. >> Ah, então chegou na TV na CNN experiente e quase quase igual você, né? Que tem mais de 20 anos de de TV Globo antes da CN. Não, não, imagina. Mas eu tinha

algum traquejo, alguma, já tinha alguma familiaridade, não era uma surpresa falar para a câmera. E uma coisa que a a o pessoal do nosso figurino vai gostar foi lá na TV PUC com um cinegrafista, com o Marcelinho, que eu lembro até hoje o nome dele, que eu aprendi a dar nó de gravata. Em modéstia à parte, eu dou nó de gravata razoavelmente bem, pelo menos é o que o pessoal do camarim fala que meu nó de gravata é sou eu que faço todo dia. Eu faço questão, as nossas camareiras deixam o nó pronto para quem precisar usar gravata, para algum convidado e tal, mas eu sou eu sou meio chatinho. Fal, não, eu faço meu nome e foi esse esse grande colega ali que era o cinegrafista lá da TV P, o Marcelinho, que me ensinou ali. E, cara, até hoje eu

faço o mesmo nó que eu aprendi naquela época. Então, para ver como [risadas] até algumas lições ali, porque a TV é isso, né? Não é só o que a gente fala aqui, é todo esse traquejo, mas tem muito do desse desse bastidor ali de do cuidado que >> um dia eu vou contar minha história também, como eu aprendi a dar nó de gravata. Quem trabalha em televisão passa por esse drama. >> Exato.

>> Mas falar um pouco sobre esse começo, eh, e aí você lembrou do tempo que eu era da TV Globo e sim, quando a CNN estreou, vamos ver como é que é esse canal. Assim que eu liguei a televisão e era de manhã nesse dia, a o primeiro contato que eu tive, isso é verdade, o primeiro contato que eu tive com a CNN era o CNN Novo Dia. >> Uhum. >> E quem tava na tela? Iuri Pita, Fernando na Cagaua e era o Gotino.

>> Reinal, Reinaldo Gotino, era o anâncora do >> Realino. Eram vocês três na bancada. E aquilo eu eu olhando aquilo ali, falando: "Esas pessoas são boas, hein". O Gotina, claro que eu conhecia, mas você Iná que eu não conhecia. >> E eu falei: "Gente, >> o canal tá bom, hein? As pessoas são

boas. >> Muito bacana. Eh, eh, ver como você desde o começo >> não teve ponto de aquecimento, não. Você já chegou bom, Yuri, ou não? Ou você percebe que houve um aquecimento?

>> Ah, eu, então tem duas coisas, eu acho. Isso, né, de lá na na no início ali ainda na faculdade, eu entrei na faculdade com 17 anos, né? Eu faço aniversário em outubro. Então entrei com 17 anos e alguns meses, assim, eu era pivete de tudo, né? E naquela época não era tão fácil assim ter vídeo, câmera, estúdio de televisão.

>> E e por coincidência naquele ano a PUC tinha investido em um novo laboratório, um novo prédio do jornalismo e tinha ali um um estúdio. Então tinha algumas coisas interessantes assim em termos de equipamento, mas nessa questão de TV universitária, a PUC de São Paulo foi super pioneira. >> Hum. Então, muito fruto do trabalho do Gabriel Prioli, que, né, que é um baita jornalista, assim, um um foi meu primeiro chefe de jornalistão assim, e com quem aprendi muito e até hoje, né, e por essas coincidências da vida, o filho dele dá aula pro meu filho na escola e, enfim, então tem vários amigos em comum, essa coisa toda. Então, eh, aprendi muito com eles ali e a, e a gente, embora fosse um canal universitário com todas as limitações, mas tinha muito dessa experiência de pessoas que tinham trabalhado na TV Globo. O próprio

Gabriel Priori trabalhou com TV Cultura, TV Globo, um monte de >> de foi um jornalista, é um jornalista muito importante e que me ensinou muito, Líia Castanho também, que foi uma gerente que trabalhou muito tempo no na TV Globo, na produção e ensinou muito para mim, pros meus colegas ali, todos os estudantes universitários. Então a gente, isso foi um baita de um traquejo. E depois, muito tempo depois, aí já nesta época que eu te falei, né, do Estadão tendo essas iniciativas, >> é >> de vídeo, né, de multimídia >> e o Estadão também tem uma e até outro dia encontrei um grande amigo lá da Rádio Dourado, Emanuel Bonfim, que é o atual diretor da Rádio Dourado. Ele tava lembrando que a Rádio Dourado tá para fazer 70 anos. Então tem uma história também eh da do grupo Estado nesta outra mídia que é cá para nós a mídia mais gostosa de trabalhar no jornalismo, que é o rádio.

>> E eu ancorei também na rádio, na época, rádio Estadão, era uma operação em conjunto comado. O Dourado mantinha a programação >> musical, né, no no FM e havia Eudorado em M antigamente. Quando deixou de existir o sinal am, o Estadão investiu em dois canais de rádio, né? Duas duas dois dials, né? E um deles era ráo mais noticios. E

durante cerca de um ano eu fui cora lá nesse horário, meioia às 2 da tarde assim que era um horário interessante. Eu dividia a bancada, eu ancorava, apresentava e eu tinha como parceiro, comentarista de tudo e um grande amigo saudoso, Roberto Godói. >> Um baita jornalista também, muito especializado ali em área militar, em defesa, mas um profundo conhecedor de uma série de coisas. Então ali o rádio é, eu acho que é a melhor escola para para esse traquejo do ao vivo, para você segurar na voz, no seu conteúdo, na sua empatia, na sua conexão com as pessoas, né? O rádio é o você fala no ouvido das pessoas, né? Então continua falando no

ouvido das pessoas, ainda que rádio seja que nem um videocast como esse, com imagem, transmissão de YouTube, mas você precisa criar empatia com as pessoas na sua voz, no jeito como você fala, na clareza com que você fala, >> né? E aí, enfim, a gente fazendo, né, a gente teve a chance de ter uns dois meses de construção e e ensaio e fazer os pilotos, né, que são os programas ensaiados, né, o nosso outro jargão aqui do jornalismo. Então, a gente fez muito muito ensaio aqui que foi dando traquejo para uma série de coisas ali. E o e o Gotino também foi um outro grande mestre assim para mim, pro Naka, acho que eu falando >> falando em nome aqui do do Naka, que também é um bicho de papel, como a gente falava, né? Quando a gente quando foi montando a equipe original da CNN, tinha um pouco essa não essa divisão no sentido de cada um pro lado, não é isso, mas de origem. Então o pessoal que era

que já tinha uma carreira de televisão muito consolidada, né? Embora, por exemplo, William V tenha toda uma trajetória brilhante no jornalismo impresso como correspondente do Estadão, aquela coisa toda, mas ele já tava muito tempo, já era muito mais identificado com o trabalho dele na na Globo, >> né, com televisão. Então tinha todas essas figuras, o próprio Gotino, né, vinha do do ele que tinagem lá do rádio, mas já tava na Record há muito tempo. Então, toda esse pessoal que vinha já tava no vídeo e a gente que vinha do impresso, uns ou os outros, uns ou outros, com alguma passagem por outros por outras mídias, né, eletrônicas de TV e e rádio no meio do caminho. >> Então, não foi estranheza para você se ver diante de uma câmera de [limpando a garganta] televisão com na Gotino do seu lado analisando as notícias do dia? Exato. Foi, era uma e

foi muito do atrativo de falar, poxa, eh, primeiro, né, eh, até para para contar um pouquinho também da minha própria trajetória, eu tinha, eu fiquei 4 anos fora, fora do jornalismo no sentido que eu tava do outro lado do balcão. >> Aham. >> Então, no meio de 2016, eu deixo o Estadão pela segunda vez, né? Saí de uma redação de um veículo grande, tradicional de mídia e fui trabalhar com comunicação do outro lado do balcão. Então, trabalhei com comunicação política, institucional, corporativa, relações governamentais, relações institucionais. Fiz 4 anos ali de todo

esse outro combo da área da comunicação. >> Fundamental pra gente também, >> cara. Eu acho também uma baita escola. Eu acho que fez muita diferença para mim de entender também o que que é notícia, o que que é comunicação lata o senso sentido mais amplo, >> do quanto o nosso acesso como jornalistas a às informações, >> ele pode ser muito controlado por quem queira controlar ou vai nos abrir ou fechar portões, >> quem detém a informação tem esse poder. Então isso também dá uma um pé no chão para ser um jornalista consciente dos nossos limites e e do quanto a gente tem que superar determinados limites. Eu

acho que isso é muito legal. E aí eu eu acabei topando, não teria ido para uma outra redação que não fosse uma redação de uma operação nova. >> Uhum. de uma coisa diferente no dia a dia de fazer, que era, né, analisar política na televisão num canal de notícias 24 horas, que que eu tive questões pontuais ali, né, do modo de fazer ali limitado de um veículo que não era desta plataforma como Estadão, como rádio, etc, etc. e o o poder da marca, né? O ouvir um convite da CNN, agregar

para o nosso currículo uma marca como CNN aqui no Brasil, estreando uma operação com a força que veio e com tudo que se desenhou. Claro que as rotas a rota precisa passar por por ajustes ao longo do caminho, mas estamos aqui, né, há mais de 6 anos. Uhum. né, da turma pioneira, eu, Naca, >> Caio Junqueira, né, tem tantas pessoas que >> com quem a gente aprendeu, né, nós três, por exemplo, tô citando esses três, porque os três têm trajetórias muito semelhantes, trabalhamos nos mesmos veículos, trabalhamos juntos, >> voltamos a trabalhar juntos, né? Então isso que acho que isso é é muito legal, assim, esta força, né? O o convite veio

com todo esse combo de voltar a trabalhar com pessoas com quem eu tinha trabalhado na em redações, fazer uma coisa diferente de estar todo dia na frente do vídeo e com uma marca nova chegando no Brasil no momento que havia, né, muito essa essa demanda, essa curiosidade, essa necessidade de se ampliar o leque, tanto que hoje, né, a gente tem vários outros canais de news, né, então acho que foi era um convite muito bom para dizer não, né? Este ano a gente tá indo paraa nossa nossa CNN, quarta cobertura de eleição. Me coisa se tiver errado. >> Sim. 2020, 22, 24, agora 26.

>> A gente vai falar muito nos próximos videocasts como vai ser a nossa cobertura para 2026. Claro. Mas neste momento, como é que você olha para trás nessas nossas três coberturas anteriores? Você percebe uma evolução na maneira de conduzir, não apenas, claro, no dia da apuração, mas no período eleitoral, você percebe que houve uma evolução da gente aqui na CNN. Como é que foi, como é que é a sua visão olhando para trás, como é que foram as nossas três coberturas anteriores?

>> É interessante perguntar isso porque por uma dessas coincidências, né, a gente entrou em operação 2020 num ano de olimpíada e de eleição municipal. sempre, a gente sempre raciocina, né, a eleição a cada dois dois anos e também com os eventos políticos, porque os ciclos são iguais, né, aqui no Brasil de 4 anos. >> Sim. >> Então, e de certa forma Olimpíada, né, do nossa perspectiva de uma cobertura, né, para um veículo de de, né, para uma TV, Olimpíada é super importante, mas a Copa do Mundo é o maior evento esportivo para nós brasileiros, porque a gente gosta mais de futebol do que, >> claro, >> do que qualquer outro esporte. E aí, da mesma forma, a eleição municipal e presidencial funcionam mais ou menos assim. Então, é como se a

eleição municipal fosse o nosso aquecimento, entre aspas, muito entre aspas, porque é uma eleição importantíssima >> para o que a gente faria em 2022. Então, nesse aspecto, foi uma e foi uma coincidência, >> porque o o lançamento do canal em 2020 não foi por esse fator. Isso foi um uma coincidência de outros fatores para se lançar um canal de notícia num país como o Brasil. E foi uma eleição completamente suja neles por causa ainda da pandemia, né, a começar pela data, então tava previsto ali para outubro e foi em novembro. Então nesse primeiro aspecto já dá uma uma outra dinâmica >> e a gente foi construindo como ia fazer ali. E aí eu na época eu era um analista

de política, então eu não participava da tomada de decisões de como ia ser a cobertura. >> Sim. Mas tinha já algumas ideias, já sabia mais ou menos o que eu ia fazer e algumas coisas foram surgindo, não digo no improviso, mas assim, algumas coisas você vai adaptando com fazendo pela primeira vez. Claro. >> Então, eh, e aí naquela eleição de 2020, inclusive, teve aquele problema da apuração, não sei se você vai lembrar que a apuração atrasou, não saíam os resultados, ficava toda aquela questão, já tava toda uma, >> eu estava na apuração.

>> Ah, então >> como eu tive que enrolar ali, enrolar no sentido de dar as informações, criar expectativas, >> sendo que a gente não tinha informação do que que tava acontecendo, né? >> Nenhuma, nenhuma. O TSE demorou a explicar exatamente o que tinha acontecido ali. >> Exatamente. E então, e aí naquele ano a gente tava numa numa mesa no num no estúdio paralelo, né? tava no durante a

horário de apuração, eu tava no ar no horário de apuração, só que eu tava no segundo estúdio, que seria assim um estúdio de análise de fato, que tava eu, Carl Junqueira e quem mediava entre a gente era, se eu não me engano, Rafael Colombo. >> E no estúdio principal tava a condução da ancoragem que eu não agora eu não lembro, tava Daniela ali, mas não lembro quem mais que tava com ela. Não lembro se era uma Você já tava? Ah, não, você já tava. É claro, você já tinha vindo. É

verdade. Não, então desculpa. Eu eu tinha eu tinha confundido, eu achava que você ainda não tinha vindo, mas é isso que você veio. >> Eu cheguei em outubro >> na é na reta final. Então foi isso.

Então vocês estavam no principal, >> é, >> e a gente tava no nesse segundo estúdio, né? Vocês estavam no nosso estúdio um e eu, o Caio e o Rafa no estúdio dois. >> Então a gente tava ali também tentando entender, a gente conseguia apurar um pouco e tal. E aí depois que sai, vocês saíram do ar da apuração mesmo, a Carol Nogueira entrou com um, acho que ainda era o jornal da CNN, se eu não me engano, no pós programa da apuração para fazer a síntese >> e eu acabei indo lá como como o analista para ajudar na E eu sempre gostei, já tava naquela cobertura mexendo mais com mapas, com os dados, quem >> quem tinha ganhado isso, aquilo, com essa parte histórica que eu sempre foi meu meu foco de interesse, além das pesquisas eleitorais, >> que ajuda muito a olhar para trás, né? Exato, exato. Ajuda a gente a entender

onde a gente chegou, né? Eh, eu eu além do do jornalismo, eu eu tenho um mestrado em administração pública e uma das teorias do campo aí de administração pública de um de um acadêmico chamado Liphar, que é um pouco grosso modo aqui pros pro pessoal de públicas não ficar bravo comigo, que eu não tô explicando direito, mas grosso modo, ele tem uma teoria chamada path dependence, que é um pouco as coisas dependem da sua trajetória. Então, a a política pública ou uma determinada situação que exige uma solução de política pública, ela acontece ali, não é do nada, tem uma trajetória por trás, grosso modo, é isso que e é um pouco isso que eu levo também para o a a a as disputas eleitorais de momento, né? Então, se estamos vivendo uma polarização desta forma, como vivemos depois em 2022, foi porque ela já vinha de algum outro tempo com alguma outra trajetória ali, né? 2014 tinha sido a eleição mais acirrada.

2022 foi muito mais. Então, eh, a gente, né, aí voltando a tua primeira pergunta da da nossa cobertura aqui, então 2020 foi aquele, né, eh, e me desculpa pelo lápis de não ter lembrado que você acompanhou então em loco ali, né, muito do que a gente foi ajustando pelas circunstâncias e aprendendo a lidar com essa situação. Aí vem 2022, aí eu fiquei no horário da tarde. 2022 foi a nossa primeira presidencial, >> primeira eleição presidencial e naquele contexto todo que muito tenso, muito intenso, muito acirrado e aquela cobertura eu acho que ela começou a dar a linha do que a gente viria fazer no nosso trabalho dali em diante, >> né? acho que ela consolidou melhor o o o que que a CNN quer fazer, principalmente no dia de apuração, mas ao longo do tempo. Então ali, principalmente essa

questão de, pô, eh, a CNN americana tem um um uma grande marca de cobertura eleitoral política deles, que a gente conseguiu trazer naquela eleição. E aí eu comecei a participar um pouco mais dessa tomada de decisão de bastidores, de ajudar a construir produtos, etc., que foi o Magic Wall, >> que é o Eu tem um baita de um showó, você sabe disso pelo pelo Magic Wall, >> porque não é só a tecnologia, são os dados ali dentro da tecnologia. Medical, para quem não lembra, é aquela tela gigantesca que você vai apertando, aí abre um estado, por exemplo, São Paulo, você consegue muitas vezes apertar dentro de São Paulo um município. >> Isso, >> Rio Claro.

>> Exato. A gente vai buscando, né, os >> E é incrível os dados que aquilo ali vai te cuspindo e exige interpretação, né? Exato. E aí assim a gente também aprendeu que, né, e aí confesso até um pouco de responsabilidade minha. >> Uhum.

>> Uma responsabilidade irresponsável, entre aspas. A gente botou tanto dado numa primeira versão do Magic Wall sobrecarregado. Então a gente entendeu, pera aí, precisamos de tudo isso, vamos maneirar um pouco, dá pra gente ajustar para ele ser mais efetivo. >> E aí 2024 a gente fez um médico wall mais efetivo, mais direto no assunto ali. A gente aí, claro, também uma outra eleição municipal, mas aí a gente agregou o que a gente tinha aprendido em 2022 de conseguir ter esse histórico que é importante. Vamos olhar para 100

cidades. É um número que pro jornalismo também é interessante, né? Sem grandes cidades que tem segundo turno Brasil, que as disputas vão ser em primeiro e segundo turno. A gente olha sempre as grandes capitais, >> né? E e é difícil, de fato, a gente conseguir olhar para 26 capitais, >> que dirá olhar para 100 cidades, mas a gente conseguiu criar um modelo ali que conseguia trazer isso, né? a gente

trouxe, teve, passou a ter uma participação efetiva, frequente, constante do Antônio Lavareda, que é um dos meus grandes mestres de de interpretação de dados, de pesquisa política e de contexto político, né? Não à toa, eh, e com justiça, ele é o maior especialista em eleições do Brasil e tê-lo ao nosso lado é um privilégio. E a gente tem construído coisas legais com índice CNN que passa. Então a gente foi agregando marcas >> para as nossas coberturas, né, do que foi 2020, aquele aquela estreia botando, né, para para funcionar o nosso modelo de transmissão, apuração, etc. E e acrescentando essas marcas ao longo do tempo.

>> O mundo da política parece muito tenso. E de novo, se você ficou interessado em saber mais sobre como cobrimos política, como como vamos cobrir a eleição desse ano, isso virá mais para frente em outras entrevistas. Mas aqui com Yuri, vamos pegar outras curiosidades ou histórias dele nesses mais de 25 anos de carreira que ele tem. Mas fica aqui prometido, vamos falar mais de eleição, cobertura de eleição ao longo dos nossos videocasts. >> Isso é para não entregar a surpresa a todas de uma vez, né? Vamos aos

pouquinhos, [risadas] né? Boa, bom argumento. Mas eu queria pegar um pouco do seu lado de conviver na política, conviver com esses personagens, eh descobrir outros lados da personalidade que a gente vê na televisão fazendo pronunciamentos, tomando decisões. E a gente cria antipatia, muitas vezes a gente, que eu digo público em geral, porque só vê aquele lar daquele político, daquela liderança. Quando você convive mais com ela, vê um outro lado.

E eu queria pegar com você um pouco isso. fica mais fácil trabalhar assim, fica mais difícil, porque você acaba se envolvendo com aquelas pessoas. Eu queria ter um pouco desse seu lado eh de convivência com essas pessoas e como isso fica na sua cabeça na hora de reportar. >> Uhum. É claro que assim, a gente não pode nunca esquecer que todas essas essas figuras, essas grandes lideranças políticas, né, o político adorado, odiado por por determinados setores do eleitorado, todos eles são seres humanos. E eu eu tenho e eu sou bem

rigoroso com isso de ter de fato tem que ter um um limite paraa aproximação ou para pra intimidade ali com a fonte, né? Claro que tem fontes que a gente pode >> eh ter uma conversa mais de de guarda baixa no sentido de não ter receio de que aquilo vai virar algum problema ou de que você não vai deixar de dar uma notícia sobre aquela pessoa porque você tem um trato mais afável, mais, >> né? Eu tenho uma uma brincadeira que eu faço em especial com os políticos que não são de São Paulo, né? Porque aí eu posso virar, eu sou um eleitor de São Paulo. Então eu posso, como eu fiz hoje, por exemplo, por coincidência que perto da CNN tava acontecendo um evento que que havia algumas pessoas do Congresso Nacional, deputados, senadores, senadoras e tal, então eu posso chegar para um deputado de um estado do Nordeste e falar: "Meu deputado, tudo bem?

>> É um jeito amistoso de tratar, >> porque nunca será seu deputado você não vota lá". Eu não voto lá. >> Aham. >> Né? Ou para uma senadora de um outro estado também. Senadora, minha senadora

favorita. >> Às vezes a gente faz esse tipo de de de gesto de empatia, né? >> Para se aproximar com mais se aproximar e e com quem se é possível fazer esse geto de, né? Não é com com qualquer pessoa que você vai fazer isso. E isso não é um comprometimento da sua lisura, da sua ética, do seu do seu da sua do seu equilíbrio e isenção, da sua independência. Exato.

>> E eu sou muito dessa teoria de que a gente deve, né? E e eu sei, falo isso porque eu sei que você também é muito dessa escola, né, Márcio? Quando a gente tá entrevistando uma pessoa, a gente pode fazer perguntas duras, perguntas incômodas, mas a gente tem que tratar sempre com educação. >> A gente está recebendo uma pessoa para ser entrevistada e a gente está levando esta pessoa para o o acesso, né? A gente eh eh eh a gente acessa ao local de quem está vendo a gente, seja em casa, seja no trabalho, no celular, onde for.

>> Uhum. Mas a gente tá entrando no no espaço privado de uma pessoa que está nos assistindo, que está vendo, pegando informações conosco e levando uma terceira pessoa. Então, claro que às vezes a coisa sai do controle ou fica mais ríspido ou pessoas são mais grossas, mais mal educadas, entende? pode esquentar um pouco a entrevista, mas sem perder sempre a >> a palavra boba, mas educação. >> É a educação, um pouquinho de cerimônia, de tem uma liturgia na nas entrevistas.

Eu acho que isso é importante a gente a gente preservar. Concordo. >> Então, embora tenha situações que possa fazer uma conversa um pouco mais amistosa com essa ou com aquela fonte, mas tem que sempre lembrar, poxa, ó, é um político, foi eleito, tem eleitores que confiam nesta pessoa. Esta pessoa tem um cargo público, ela é uma autoridade, tenho que entendê-la como isso. Não posso >> tratar como como alguém subalterno a nós, porque ah, eu sou um jornalista, eu sou um anco, sou um apresentador, eu sou um analista e esta fonte me deve a uma, eu acho que tem que ter um, sabe, tem que ter essa, esse tipo de cuidado. É

importante. O que não significa que aos você vai conhecendo determinadas fontes e você sabe com quais fontes você pode contar mais ou menos. O que que eu quero dizer [limpando a garganta] com isso? você precisa checar uma informação eh de uma movimentação política. Então, um determinado ministro vai sair do governo. Com que

você vai confirmar esse tipo de informação que sempre pode ser desmentida pelos fatos? as coisas podem mudar e essa pessoa pode não sair do governo, por exemplo. >> Então você tem que saber com quem que você vai com checar essa informação e que vai ser uma fonte de fato confiável, que não vai te despistar, >> porque sabendo também que a gente tem interesse naquela entrevista, mas a fonte também tem grande interesse de passar certas informações mesmo não aparecendo. >> Exatamente, né? E e na política em espequa, né? Não é uma exclusividade da política.

E acho que trabalhar na comunicação, inclusive na comunicação corporativa, me deu muito mais clareza de que não é só na política que as fontes têm interesses e e deixam vazar informações ao seu timing, não ao nosso. >> Claro, >> né? Não ao timing da sociedade. >> É claro que a sociedade faz uma pressão e esta pressão, este clamor da sociedade pode fazer com que a informação venha à tona mais rapidamente. >> Uhum. Mas quem quem tem a informação

bruta, ele tem este poder de ditar o rumo de que quando a informação vai a público. Mas aí teve um dia ainda pelo Estadão, que uma informação importante que você trouxe foi uma carbonara, uma [risadas] receita de carbonara com a presidente Dilma Russef. >> É, então vamos lá, né? Para quem volta em meia, me pergunta essa história, essa é uma história legal. Eh, sim, sou eu.

Naquele vídeo que volta e meia circula pela internet no Palácio da Alvorada, em que uma grande amiga, uma grande jornalista do Estadão, Vera Rosa, está anotando a então o presidente Dilma Russef passar uma receita de carbonara que ela faz, ah, aquela pimenta chique chique, né? Pimenta do reino e tal. O meu carbonara modesta parte é diferente do da presidente, mas você puxou o assunto ali. >> Na verdade não, eu não lembro como é que o assunto do carbonara veio à tona. Eu tava ali no fundo ali, né? E como é que

foi essa história? 2014 foi aquela eleição super acirrada até então, a mais acirrada até então e uma eleição completamente sugêneris e que foi uma das eleições mais prazerosas que eu participei cobrindo como repórter, como editor, enfim, em que eu tive atuação. Por quê? Eu já tava como um dos editores, na, né, na equipe de política do Estadão, era um dos dos adjuntos, cuidava mais dessa parte digital ali. Então, tinha essa e eu fiquei responsável por negociar com as campanhas todas as séries de entrevistas que o Estadão ia fazer naquela eleição.

A gente fez dos candidatos a presidente, a senador, >> a governador, né? Isso mais focado em São Paulo, né? Senado e e governo e a e a presidencial. E foi uma campanha marcada, primeiro de tudo, pela morte de um candidato, Eduardo Campos, morreu naquele trágico acidente aérea em 2014, em agosto de 2014, em Santos. >> E ali no Estadão, a gente acabou fazendo uma primeira experiência de canal de notícias ao vivo que depois culminou inclusive com a transmissão durante o primeiro turno. Ficamos ali no

streaming, no site do Estadão, como se fosse um canal de news igual CNN. >> Uhum. E eu ancorei uma boa parte daquele horário no dia da morte do Eduardo Campos e depois ancorei todas as entrevistas que foram feitas com os candidatos. Tô relembrando Eduardo Campos, porque aí a gente conseguiu também por essas circunstâncias ser o primeiro jornal a entrevistar Marina Silva, então candidata no lugar de Eduardo Campos. >> A gente entrevistou a Éo Neves, candidato PSDB, num momento que ele estava em baixa, justamente porque Marina tinha asido nas pesquisas. E eles

dois, as entrevistas foram feitas na sede do Estadão aqui na na zona norte de São Paulo, no bairro do Limão. No caso de Dilma Roussef, que era presidente, a condição que foi colocada é que a entrevista e para todos os veículos, não só pro Estadão, que a entrevista fosse no Palácio de Alvorado. Então, fomos para lá, eu e o e o editor de política, o editor que era chefe da equipe de política, colega que, infelizmente, eh, foi-se há pouco tempo numa tragédia foi o Conrado Corsalete. Então, eu e ele fomos para Brasília na véspera e a gente participou daquela entrevista junto com Marcelo de Moraes e Irene Teresa, que eram jornalistas de Brasília. E foi esse o elenco que fez todas as entrevistas.

Só que antes a gente, a entrevista foi à tarde e de manhã a gente estava na sucursal do Estadão lá em Brasília conversando com o pessoal, além da Vera Rosa, que tem uma trajetória aí de muito tempo de cobertura de de governo federal, principalmente governos do PT, etc. A Tânia Monteiro também outra jornalista queridíssima, maior especialista em forças armadas do Brasil, no jornalismo atualmente. E ela era setorista do Palácio do Planalto. E aí lá de manhã na redação ela a gente comentando algumas coisas da Dilma, por que que vocês acham que ela vai falar isso, vai falar aquilo, por onde a gente puxa aquela coisa toda? E a Tânia falou: "Ah, ela tem aquele jeitão dela mais duro ali, pode dar umas respostas mais, mas ela no quando baixa a guarda, ela é muito afável". gosta de de conversar com

as pessoas, né, mineira que é, e gosta de mostrar o palácio do do da alvorada pros visitantes. E eu fiquei com esse negócio na cabeça. A gente foi, fez a entrevista, uma entrevista dura, algumas questões, né? Aí também um pouco nessa de quebrar o gelo. Na época meu filho morava em Porto Alegre, ele era pequeno.

Então eu brinquei com a com a Dilma que era avó a pouco tempo, falar: "Presidente, deixa eu só para ver se eu tô com calibrado aqui na no no meu senso aqui. Tem dois parques principais lá em Porto Alegre que o pessoal leva criança para brincar, né? Redenção ou parcão?" Eu já imaginava. Ela ia responder a Redenção, que é um parque mais popular, é o parque mais tradicional de Porto Alegre, onde acontece as manifestações de esquerda. Quando, qual que a senhora

que ela gosta de levar seu neto para passear, né? Parcão, ou redenção? Ela não, não redenção, claro, né? Fal, tá bom. Então, ela tá com espírito, dá para fazer esse tipo de de delicadeza ali para dar uma quebrada no gelo. A gente fez a entrevista,

perguntou um monte de coisa. Foi a primeira entrevista que ela confirmou que o Guido Manteca não ficaria no governo se ela fosse reeleita como ministro da Fazenda. Falou dos mal feitos, foi o termo que ela usou em relação a Petrobras, já tinha Lava-Jato no auge. >> Uhum. E aí acabou a entrevista e a gente tinha levado uma equipe para São Paulo, de São Paulo para Brasília para fazer, contratado, caminhão para geral, sinal, etc. No que acabou a entrevista, estavam

todos os jornalistas setoristas de planalto e de cobertura eleitoral esperando para ela dar aquele quebra-queixo que ia ser a fala do dia da candidata à reeleição de uma Russef para botar nos jornais da noite. >> Aham. >> E ela já meio apressada, querendo ir e tal. E aí ela puxou a Tânia de lado antes de se despedir, falou: "Não, olha, porque a Tânia Monteiro foi a segunda pessoa que eu conheci quando eu cheguei em Brasília". Isso no primeiro governo Lula, quando ela foi ministra de Minas e Energia.

>> Aí eu peguei o gancho, né? Falei: "Presidente, a Tânia conhece a senhora tão bem, falou que a senhora adora mostrar o Palácio da Alvorada para quem nunca entrou aqui. Olha a quantidade de paulista que tá aqui que nunca entrou aqui no palácio dessa forma como a gente entrou agora". Aí baixou o mineirês, né? Eu lembro da resposta dela até hoje. Ah, vocês não

conhecem palácio, então vem comigo. A entrevista em si durou mais ou menos uma hora. O esse tour pelo Alvorado durou mais outra hora. Então, perdoem-me, colegas que ficaram uma hora mais esperando ali, mas aí >> a presidente começou a mostrar o palácio pra gente e começou a bater papo. E a nossa equipe de TV lá da época foi sagaz de captar ali aquele bastidor justamente para fazer um vídeo de bastidores da entrevista.

>> Aham. >> Né? E aí nisso que foi foram surgindo as conversas, ela contando coisas que ela gostava de ler livro, ela tava lendo a biografia do Getúlio, do Lira Neto, eu tinha começado a ler, ela já tava no segundo livro. E aí ela começou a falar de cozinhar e do e do carbonara e começou a dar a receita pra Vera Rosa, que ficou ali anotando a receita, né? Acho que essa é a parte mais engraçada.

Você vê uma repórter anotando no bloquinho o que a presente falava de uma receita. >> Exato. Que é o que que é o que você vai fazer, né? E tem uma outra história que eu não sei se muita gente conhece, mas que também ficou curiosa daquela daquele episódio, que foi a a presidente também contou que gostava muito de ver séries. Era uma um hábito dela conhecido, porque ela gostava de ver série de TV, era o início das plataformas de streaming e tal, >> né? Acho que na época só Netflix que

operava no Brasil, não tinha essa gama de de coisa. E uma das séries que tava em alta era Downton Aby. >> Uhum. E a gente é um outro setorista, o Rafael Moraes Moura, que hoje tá no Globo e que adorava também a série. E aí ele: "Ah, presidente, eu sei que a senhora gosta muito do Donal Tonab, né?

Gosto, senhora viu todas as séries?" Não, vi tudo, tal. Acho que ela respondeu meio no automático e aí ele perguntou assim: "A senhora ficou triste quando tal personagem morreu?" E ela para [risadas] e aí eu tô no fundo, eu falo: "Ih, eu acho que você fez spoiler na presidente". Ela [risadas] não tinha visto ainda.

>> Ela não tinha visto aquele episódio que era o último episódio daquela temporada. >> Bom, no dia seguinte, naquele quebraqueixo para os jornalistas, antes de começar, a presidente fala: "Cadê o menino do Estadão? Ah, eu vi o episódio muito triste, chorei muito com a [risadas] tá funcionando. É interessante isso. E tudo isso depois de uma entrevista dura para você ver como os personagens são interessantes, né?

>> Eh, e é a convivência republicana mesmo, né? Exato. E aquilo e a gente também, né, com a Éécio, com Marina, quando eu, todas as, todos os candidatos que chegaram ao auditório do Estadão, eu tive esse mesmo tipo de conversa antes também para quebrar o gelo, para mostrar como é que era, tal, enfim, fazia, olha, eu que vou conduzir a entrevista aqui. Então, com a gente conversou, bateu um papo, foi muito interessante, Márcio, olha como são as coisas da política naquele momento, porque o AS tinha caído para terceiro lugar nas pesquisas, geralmente nesse tipo de entrevista, eh, vai o candidato, vai um entur ali vão os outros políticos locais e tal. E me chamou atenção que quase nenhum político do PSDB de São Paulo foi lá no Estadão naquele dia.

>> É >> tudo não noves fora o a a richa que havia entre Aécio e José Serra, >> né? E e e >> e tal, né? e o grupo geral do Alkmin, mas embora o Alkmin tivesse apoiando ali tranquilo, mas assim me chamou muito atenção que mesmo os deputados não apareceram porque ele tava na baixa, inclusive alguns colegas vinham com bota: "Poxa, será que ele vai desistir da candidatura, não sei quê, essa coisa toda e eu conversando ali com com a É, não, ele não vai desistir, não vai, ele sabe do momento, tá?" E a gente foi, conduziu a entrevista, fez, perguntou questões que eram polêmicas na época, enfim, e ele respondeu tudo, seguiu >> com Marina também. A gente fez uma série de de questionamentos sobre, poxa, a dureza de substituir um candidato que morreu da forma como morreu, as contradições que havia naquela aliança e tudo mais, enfim. Então, eh, tem as

coisas que a gente faz eh fora do ar e depois quando está no ar, né, e vai conversando, que isso é muito do essa questão da de como você trata a fonte no on também é importante pro off, >> para ela sentir que você é uma pessoa confiável, que você é uma pessoa íntegra, que você >> vai tratar as informações com seriedade, porque no fim das contas aqui é tudo, todo mundo é profissional nesse sentido, né? e sempre pensando em que vai receber aquela informação, né, do nosso público. Eh, é interessante que todas as histórias você deve acabar compartilhando o bicista, se tiver errado, com seus alunos. Eh, você é professor também? >> Sim.

>> Explica um pouco esse seu lado professoral, acadêmico. >> É engraçado, né, Mar? Porque eu não não tinha pensado, sei lá, na hora de escolher profissão, né? Eu tenho muita clareza quando eu decidi ser jornalista, que foi na morte do Aton Sena, >> de escrever sobre a morte do Erton Sena na redação de colegial, na época, né, colegial, hoje ensino médio, eu tava no segundo ano, escrevi uma redação que acabou sendo escolhida, a melhor redação da escola. Eu li a minha redação para toda a escola no dia do cortejo do Airton >> aqui em São Paulo. Então é um dia de

muita emoção. >> E e aquilo ficou assim, poxa, acho que eu quero trabalhar escrevendo e contando fatos marcantes que são que mexem com a gente, né? Todos nós, todos nós brasileiros ficamos mexidos com aquela morte. >> Então ali foi o meu momento de virar jornalista assim. E não teve um momento de virar professor, mas eu sempre gostei de compartilhar à medida que eu fui avançando na minha carreira. Fui

gostando de compartilhar essas situações. Então, né, eu te falei que na faculdade eu comecei a trabalhar, eu pensei, né, escrevendo um texto, vou ser jornalista a partir de texto escrito. >> Aham. >> Circunstâncias da vida, eu fui trabalhar com televisão na PUC. E no final do curso eu acabei da da faculdade, eu fui fazer o curso do Estadão, curso de Focas, né? Foca é a o jargão para novato

na profissão de jornalista. >> E é um curso muito bacana de >> super tradicional. Enfim, eu fui da 10ma turma em 99. a gente tá em 2016, 26, então, enfim, é um curso super longevo, muito legal, assim como a Folha tem o traini, >> eh, o curso Abril também era muito importante ali para formar jornalistas, acho que não sei se ainda existe, enfim. Ah, vários colegas da abril passaram por esse curso, um tremendo aprendizado.

>> Exato. Exato. E aí lá no curso do Estadão que eu voltei a trabalhar com um jornal impresso e tempos depois, na minha segunda passagem no Estadão, eu comecei a dar aula no curso do Estadão, fazia um módulo rápido ali, ia uma aula, dava uma palestra pros alunos, pedia um texto exercício e depois voltava para dar um feedback, uma devolutiva para eles. >> E fui pegando o gosto. Aí fiz alguns cursos em em um eh em ONGs ali de cidadania para ensinar um pouquinho de ciência política, né? Eu não tenho

formação de cientista político, mas eu estudo bastante na administração pública, no mestrado lá na GV, estudei muito, então sempre >> fui buscando essa essa expertise assim e depois surgiu eh o convite faz quase 3 anos, né? No meio de 2024, 23, perdão, 23, o convite da FAAP para dar aula. Primeiro no curso de jornalismo, depois também no curso de relações internacionais. Ah, nem sabia. >> Então é, e sabe quem que é minha chefe no curso de relações internacionais?

Fernanda Mayhota, a nossa nossa analista de internacional. Então, eu tenho uma dupla parceria com a Mayhota, né? Ela é analista do 360 de internacional, então, e é a coordenadora do curso de RI e ela me convidou para também dar aula de de R ali de assuntos contemporâneos, globais, né, um pouco do que a gente leva para o ar aqui. E aí, por minha característica de aprofundar os estudos de dos assuntos que a gente tem, faz cobertura, eu levo isso para pra aula. Então, na medida do possível, eu compartilho um pouco dessas histórias, né, histórias de de bastidores de cobertura, enfim, né? Eh,

então, por exemplo, pros alunos de jornalismo, conto muito a minha, eu entrei no Instagram, fiz o curso em 99, comecei a trabalhar de fato em 2000. >> Aham. >> E naquela eleição aqui, e era uma eleição municipal 2000, e a eleição de prefeitura era bastante importante, por óbvio, né? Era a gestão pós Celso Pita. E a coincidência é só da grafia do sobrenome. Não sou parente,

[risadas] né? Depois eu conto uma história do meu primeiro plantão no Estadão assinando uma matéria no dia seguinte da entrevista da então primeira dama Nissé Pita, sobre os escândalo de corrupção na gestão. >> Pronto, já tem um parente do prefeito assinando reportagem. >> Isso foi perguntado por um por um mesquita se Pera aí tá assinando. Era só jornal, era um novato, né? Mas ué, o

nome é igual. Não, mas não tem. E por coincidência tinha um outro jornalista lá no no Estadão, na área de esporte, chamava Eduardo Maluf. Você imagina que o Estadão tinha uma dupla Malufa e Pita. Então, [risadas] e para quem não sabe, para quem é de fora, o Estadão que tinha uma rivalidade histórica, principalmente pelo jornal da tarde, com Paulo Maluf, né? Tinha desde a época que ele tinha

sido governador e coisa e tal. Então, mas aquela eleição, tanto a eleição para a prefeitura, porque era suceder um prefeito que quase >> sucederam a um prefeito que quase tinha sofrido o processo de impeachment. Quem ganhou foi na época foi Marta Suplic pelo PT e muito na onda da investigação da máfia da corrupção dos fiscais que envolveu uma série de vereadores. Então a eleição de vereador para aquele ano de 2000 foi muito forte também. E aí eu era foca de tudo, meu primeiro ano de formado e recém-chegado na redação, eu fui agregado numa equipe que um ano antes tinha feito um caderno especial chamado Câmara SA, que foi um caderno super premiado e que mapeou as administrações regionais, que os vereadores tinham influência e tinham seus esquemas de cobrança de propina com os fiscais >> que estorquiam ambulantes, comércio, etc, etc. Então aquilo deu um baita

bafafá. Foi uma época que o JT também fez uma campanha, eu tenho vergonha dos vereadores de São Paulo, foi parar na justiça e tal. E aí naquela campanha de 2000 a gente fez muita cobertura de campanha para vereador, que é algo raro no jornalismo. >> Uhum. >> Então imagina que eu tinha 21 anos, ainda não tinha nem feito 22 anos, né?

Eu sou de 78. E entrei em cada vários cantos da periferia aqui de São Paulo. Então, flagrava a festa de churrasco com cadastro de eleitor pro vereador depois ver se a comunidade tinha votado nele ou não. >> Uhum. vereador pedindo voto em culto evangélico, em culto de Igreja Católica, eh ambulante fazendo esquema de vereador, eh vereador que tinha convênio com ONG do bairro para distribuir leite e dava o santinho dele. A gente flagrou

isso de tudo, de vereador e de candidatos a vereador. Então a gente assim rodeia a cidade fazendo um monte de coisa junto com outros colegas e aí explico às vezes pro pro pros alunos isso. Olha, numa situação como essa, eu vou sem me identificar, mas em algum momento eu tenho que identificar que eu sou jornalista, não posso simplesmente fazer e não falar, né? Então tinha várias coisas e e teve uma mais curiosa, a gente precisava confirmar se um vereador ia est numa agenda tal também, que ia ter dessas coisas de festa, que iam pagar comida pro pessoal e tal. E era um vereador que conhecia quase todo mundo do Estadão, menos eu.

Só que a gente tava na redação e então era uma coisa meio rápida. na época ainda tinha orelhão na redação também, não só tinha, a gente tinha uns telefones, mas a gente falou: "Não, vamos ligar, a gente não vai ligar do telefone do jornal porque pode ser que tenha o identificador de chamada e vai pegar o prefixo do Estadão. Então vou ligar do orelhão que tinha numa lanchonete do Estadão. >> E mas vamos fazer uma coisa, vamos fazer que é um eleitor querendo saber se o vereador ia tá ou não." E eu conseguia fazer umas imitaçõezinhas ali e tal. E

aí eu fiz uma uma voz meio disfarçada ali, puxei um sotaque um pouquinho assim interiorando [risadas] para conseguir a informação e consegui. O vereador ia tá lá, a gente foi, fez foto do vereador no na no churrasco ali e tudo mais. É do jogo, né? Lá aí foi um outro colega que foi lá, lá ele se identificou e perguntou pro vereador: "Olha, a gente confirmou onte que o senhor ia tá aqui, o senhor tá aqui, tá tá tal". O cara tomou um susto, né? Pô, o que que o Estadão tá fazendo

aqui? É isso. Com tanta história, definitivamente esses alunos saem muito bem formados ou informado e também formados >> no melhor sentido da palavra. >> Exato. No duplo. Sim.

>> Yuri, nosso tempo acabou, mas teria tanta coisa para contar ainda, mas foi muito legal e acho que fica já o convite pras próximas para outras entrevistas, pra gente abordar outros lugares e, claro, falar um pouco mais de futuro mais pra frente. >> Sem dúvida não, a gente tem muito aí para contar da nossa cobertura. Espero não ter gastado, né? Acabado com o estoque de histórias e de coisas legais. Não, mas a gente e bom, Márcio, eu sou suspeito para falar o quanto sou fã do Márcio Gomes, o quanto aprendo com Márcio Gomes e e o quanto a gente troca muito justamente isso, né, de a gente tem que ter seriedade, correção na hora de dar informação, mas a gente tem que ter leveza também, criar essa conexão. E

eu acho que é isso que >> é, os assuntos já são pesados. Se a redação for pesada também dificulta muito mais o trabalho. >> Não, e quem quem acompanha a gente sabe que às vezes a gente faz umas umas brincadeiras ali, tenta dar um pouquinho de leveza, mas sempre também na dose certa para não perder a seriedade. Mas é isso, né, de da gente fazer com que o ato de se informar, que volta e meia é tão difícil que pelo menos seja prazeroso, né? >> Perfeito, Yuri. Obrigado.

>> Obrigado, Márcio. Um prazer. >> Até a próxima. M.