---
video_title: "Brasil deveria buscar parceria global para negociar com EUA; veja análise | HORA H"
video_id: WtC9HkkaaRw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WtC9HkkaaRw
video_date: 2026-07-23T22:41:44+00:00
video_description: |
  Nesta quinta-feira (23), o USTR (Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos) confirmou a aplicação de uma nova tarifa contra 60 economias que teriam se beneficiado comercialmente de produtos ligados ao trabalho forçado. A comentarista da CNN Rita Mundim afirma que, mais do que uma retaliação, o Brasil deveria buscar uma parceria global para entender as tarifas e negociar com o governo americano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai continuar falando sobre eh essas eh essas eh essas tarifas e e os seus desdobramentos. Vamos ouvir agora a nossa eh Rita Mundim. Oi Rita, boa noite, bem-vinda. >> Errei Thaís. É coisa demais, né? Tá

doido. Nossa, >> não, hoje tá demais da outra. Ô Rita, eu eu na verdade a gente tinha preparado aqui para te ouvir sobre a disparada do petróleo, porque ela tem desdobramentos aqui sobre a economia brasileira, mas se você quiser dar uma pitadinha sobre essa nova tarifa, pode também. >> Tá certo? Tá isso. Olha, o o problema da

tarifa e o que eu quero sempre deixar claro, né, que não é um privilégio do Brasil. Nós pegamos a a faixa mais alta, os 12,5%. Mas esses 60 países são aqueles que mais negociam com os Estados Unidos e representam 99,4% das importações dos americanos. Então, gente, é é a quebra de paradigma do comércio global. Então, agora eu acho que a gente tem mais do que nunca negociar, negociar e negociar. E como

são 60 países envolvidos, eh, é possível, né, inclusive criar aí um uma corrente desses países e em conjunto fazer um tipo de defesa, porque realmente você vê a importância desses países em fornecer eh produtos aos Estados Unidos, né? 99,4% é muita coisa. Então isso cria uma certa força, apesar eh de Trump achar que a força é só dele e é só e só está na caneta dele. Então a retaliação nesse momento, eu continuo achando que não é o momento mais apropriado. É necessário, inclusive buscar uma parceria global para entender e negociar, né? Porque

existem produtos que não são produzidos, por exemplo, apenas no Brasil e que os Estados Unidos, né, se houver uma negociação conjunta de países que forneçam eh 90%, né, em conjunto desses produtos aos Estados Unidos, a gente sabe que quando há uma ameaça de inflação lá, o Trump recua. Mas é, eu acho que é por aí. Vamos deixar a poeira baixar e ver o que que acontece. Rita, eu vou aproveitar que você me devolveu, eu vou com você aqui comigo, eu vou trazer agora informação sobre uma nota que a Câmara e Brasil, Estados Unidos de Comércio, a Anchã, cholou e me enviou aqui. Essa tarifa eh pode alcançar cerca, segundo a Anchã, de 3.000 produtos brasileiros, o que

corresponde a 12 bilhões meio de dólares em exportações anuais aos Estados Unidos. E na conta aqui na leitura da Anchã, para 85, mais de 85% dessas vendas, que equivale aí a 70, mais de 70 bilhões de dólares, os efeitos são cumulativos. 25 + 12,5, 37,5%, um dos níveis mais elevados aplicados pelos Estados Unidos aos seus parceiros. Então aqui a Anchan chama a atenção para a eh o impacto sobre a competitividade das exportações brasileiras, dizendo que ela vai impactar, ampliar os impactos negativos eh com diversos setores sujeitos a essa sobretaxa de 37,5, com uma declaração aqui do Abrão Neto, que é o presidente da Anchã. E aqui, como eu disse agora a pouco, a Anchan Brasil reitera que medidas de reciprocidade não contribuem para superar as divergências atuais e apresentam elevado risco de provocar uma escalada política e comercial, agravando os impactos econômicos para empresas, trabalhadores e consumidores brasileiros. Então, o que

eu disse agora há pouquinho da da preocupação dos empresários dos setores eh de uma escalada política dessa história com a lei da reciprocidade, a nota da Anchã. Rita, agora sim, minha cara, antes da gente se despedir, preciso te ouvir sobre essa disparada do petróleo, que certamente seria a notícia econômica do dia hoje, porque tá sendo realmente assustador o que o que tá acontecendo agora no mês de julho. >> Pois é, né? Nós passamos junho, né, e vimos uma queda de 20%. E em julho até o dia 23, né, como a Lucinda disse, nós já temos uma alta aí de 40%. Mas o que que

está acontecendo em nível de Brasil? Nós temos a safra de soja pela frente e o problema é o diesel. Na verdade, o diesel está disparando. Eh, é o chamado, né? é o spread do craqueamento. Porque

se você tem um choque de oferta de petróleo, que é a matériapra paraa produção dos combustíveis, você pode ter um, como nós dependemos de 20 a 30% de importação de diesel, a gasolina já não tá fazendo mais muita onda, não, porque a gasolina com o aumento do etanol na composição da gasolina, eh, hoje ela representa menos de 10%, né, a necessidade de importação. Mas o diesel é a a conta é séria e principalmente porque nós temos aí a safra de soja pela frente, o que aumenta o consumo de diesel para o escoamento dessa safra. E a Petrobras, pela disparada dos preços, ela parou de importar petróleo em maio e veio o acordo memorando, ela voltou ao mercado em julho depois da queda dos preços e ela optou nesse período por aumentar a produção e trabalhou sim eh com 95%, né, da capacidade, né, utilizando 95% da capacidade das suas refinarias. Só que o diesel disparou e o diesel só na semana passada subiu 13%, atingindo praticamente R$ 5,28 o diesel importado. E a Rússia proibiu a exportação de diesel, o que está levando a uma escassez no mercado. Então, em

nível global, nós podemos chegar a um cenário, não tô dizendo que isso vai acontecer agora no curto prazo, não, mas dependendo da escalada, nós podemos chegar num cenário em que a oferta de petróleo, que é a matériapra para os combustíveis, ela diminua a ponto de ter um desabastecimento em nível global com a Rússia, proibindo as suas exportações. E o Brasil tem substituído o petróleo russo pelo, perdão, o diesel russo pelo diesel dos Estados Unidos. Olha só que encrenca, tá? O Estados Unidos aí na mesa de novo. Portanto, é um quebra-cabeça o que vai acontecer daqui pra frente. E o diesel e o querosene de

aviação são aqueles que mais sofrerão em caso de uma escassez da commodity petróleo para a produção de combustíveis. Rita, você fala do querogeneo de avião. Vamos lembrar que na na fase mais aguda da guerra, as companhias aéreas estavam cancelando o voo porque não sabiam tinha ter como reabastecer para avião voltar e a disparada nos prechos também. Enfim, um alerta máximo eh para o fornecimento de energia no mundo inteiro.