---
video_title: "Ministro da Defesa deve se reunir com presidente da Venezuela para avaliar tipo de ajuda humanitária"
video_id: LYztwBppSc0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LYztwBppSc0
video_date: 2026-06-30T18:32:13+00:00
video_description: |
  O ministro da Defesa, José Múcio, deve se encontrar com a presidente interina da Venezuela, Delcy Rodríguez, nesta terça-feira (30) às 14h (horário de Brasília). A programação da viagem do ministro também inclui visita às bases militares brasileiras que atuam na ajuda humanitária à Venezuela. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/mucio-planeja-se-reunir-com-presidente-da-venezuela-delcy-rodriguez/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E vamos começar com o noticiário sobre o terremoto, os terremotos que atingiram a Venezuela. O ministro da Defesa Brasileira, José Múcio Monteiro, já desembarcou na Venezuela e há uma expectativa para uma reunião com a presidente interina do país, Delci Rodriguez. Esse encontro deve servir para avaliar que tipo de ajuda o Brasil pode oferecer aos venezuelanos. Quem vem nos contar tudo ao vivo de Brasília, já na tela conosco é o Danilo Molito. Muito boa tarde, meu caro.

>> Boa tarde, Yuri, a todos que estão conosco aqui no CNN 360. Foi por volta das 10 horas da manhã aqui do horário de Brasília em que a gente teve José Múcio desembarcando em Caracas, capital da Venezuela, para iniciar, portanto, essa visita e pra gente falar um pouquinho mais sobre a sua agenda durante a manhã e depois a gente fala um pouquinho mais sobre essa possível reunião com DCI. Vamos lá então. Pela amanhã, José Múcio se encontra com a sua contraparte, com o ministro da defesa da Venezuela, que é Gustavo Gonzales Lopez. E depois tem uma série de agendas para entender como tá se dando e acompanhar o trabalho da ajuda humanitária brasileira na Venezuela. Primeiro, ele faz uma visita

aos bombeiros brasileiros que estão ali operando, ainda na ajuda, nas buscas e nos resgates, nos resgates, às vítimas que possam ainda estar nos escombros soterradas no país devido a estes terremotos. Depois ele faz uma visita ao hospital de campanha. A gente relembra, o Brasil montou um hospital de campanha, inclusive hoje um quinto voo de ajuda humanitária brasileiro partiu aqui do Rio de Janeiro, passou em Guarulhos e tem como destino a Venezuela para expandir ainda essa operação. Um hospital de campanha que vai ter capacidade para mais de 20 pessoas serem tratadas simultaneamente. Portanto, essa foi a segunda parada de José Múcio Monteiro. E agora a gente tem a

expectativa de que ele possa ter a sua principal agenda, que é uma reunião com Delce Rodrigues, a presidente da Venezuela. E aí a gente tem uma expectativa, Yuri, de que exatamente esse tema seja debatido, possibilidades de ajuda a Venezuela. A gente fala bastante sobre essa ajuda inicial do Brasil no resgate e na busca de vítima e também nos cuidados dos feridos, mas a grande expectativa é sobre uma nova possibilidade de ajuda que seria pro Brasil dar algum tipo de auxílio na reconstrução urbana da Venezuela. Essa é uma expectativa que existe, conversando com a comitiva brasileira que está na Venezuela. E a gente também pode ler um pouquinho desse cenário nos quadros que foram selecionados para acompanhar José Múcio nessa viagem. A gente tem nessa

comitiva, por exemplo, o secretário de habitação do Ministério das Cidades, que é Augusto Rabelo, para além da vice-presidente de habitação da Caixa, Inês Magalhães. Portanto, a gente fica na expectativa sobre esse novidades com relação a essa reconstrução urbana, essa ajuda, se podem vir após esse encontro entre Múcio e Delce Rodriguez. E agora a gente falar um pouquinho também sobre esse quinto voo que mencionei. Então, já temos cinco voos de ajuda humanitária enviados pelo Brasil à Venezuela. Tivemos um primeiro na sexta, outros dois no sábado, um quarto voo no domingo e este quinto voo que parte hoje, repito, do Galeão, passa em Guarulhos e vai à Venezuela com o objetivo de montar esse hospital de campanha. Então, uma

grande operação já é eh operada pelo Brasil na Venezuela. A gente tem, por exemplo, 71 bombeiros que ajudam neste processo de resgate, que são coordenado, coordenados por quatro agentes de defesa civil. Temos seis agentes da Anatel, Agência Nacional de Telecomunicação, que operam equipamentos tentando achar sinais de celulares, o que é importante no processo de buscar vítimas que possam ainda estar soterradas. para além da operação desse hospital de campanha que mencionei, que conta com mais de 90 militares da Marinha que fazem essa operação, para além de outros quadros, equipamento, são 6,5 toneladas de insumos médicos que foram enviados para além daqueles 100 purificadores. Então, é uma grande operação já montada que deve ser expandida após essas reuniões.

Primeiro reunião que Múcio teve com a sua contraparte, o ministro da defesa e, é claro, especialmente com demandas que possam ser apresentadas nessa conversa com Delc Rodriguez. Entendo a confirmação de que essa reunião que estava prevista começou. A gente volta aqui para dar os detalhes. >> Combinado, Danilo Molito, qualquer atualização, você volta conosco ao vivo daí de Brasília. Ainda falando sobre a Venezuela, conforme o tempo passa, diminui a esperança das equipes de resgate de encontrar mais sobreviventes nos escombros. Socorristas do Equador e

dos Estados Unidos interromperam as operações hoje em uma cidade no estado de Laguaira. Depois de mais de 40 horas de trabalho. As equipes relataram que pararam de receber respostas de uma mãe e três filhos que estavam presos debaixo de um prédio de nove andares que colapsou. Muitos moradores e familiares de vítimas seguem tentando escavar os destroços com as próprias mãos. Oficialmente, o governo venezuelano confirmou mais de 100 mortes, mas o coordenador da ONU na Venezuela disse que esse número será muito maior e relatou que as autoridades já compraram pelo menos 10.000 sacos para cadáveres.

Dados da NASA apontam que quase 60.000 edifícios foram danificados ou destruídos pelos terremotos na Venezuela. Imagens preliminares mostram os impactos concentrados ao longo da costa e da capital, Caracas. A NASA afirmou que a análise compara os tremores da semana passada com um pré-terremoto do ano passado. As informações indicam que houve uma mudança brusca na superfície com muitos danos estruturais. M.