---
video_title: "Waack: Trump dribla a Suprema Corte dos EUA para taxar o mundo | WW"
video_id: NC8flk4tatk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NC8flk4tatk
video_date: 2026-07-24T01:29:17+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição desta quinta-feira (23) do WW. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/waack-trump-dribla-a-suprema-corte-para-taxar-o-mundo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Como se antecipava, o governo americano anunciou hoje mais uma rodada de imposição de tarifas comerciais, atingindo cerca de 60 países, passa de 60. O Brasil tá entre eles, mas estão também outros que a gente poderia designar como tradicionais parceiros dos Estados Unidos, países como Japão, Coreia do Sul, Índia, Canadá, Reino Unido e o Bloco da União Europeia. Trump alega que todos os atingidos estão envolvidos de uma forma ou de outra, com aspas trabalho forçado. Alegação é apenas um subterfúgio para dar um drible na Suprema Corte americana que tinha negado a Trump em fevereiro o uso dos instrumentos legais que utilizara até ali pros seus tarifaços. Trump acha que descobriu a fórmula mágica para reindustrializar os Estados Unidos, obter receitas para compensar cortes em impostos.

rebalancear os termos de trocas comerciais em escala global em favor dos Estados Unidos e de quebra aqui e ali. Acha que com tarifas ele obtém também objetivos puramente políticos. Esse foi especificamente o caso do Brasil quando ele impôs o primeiro tarifaço contra nós pouquinho mais de um ano atrás. O que Trump arrisca é perder em toda essa linha. Os americanos vão pagar mais caro, a reindustrialização não está acontecendo.

Os parceiros comerciais vão se rearranjar em novas alianças, tratando de evitar os Estados Unidos. Mas as consequências mais graves, provavelmente de mais longo prazo, virão em outro âmbito que é mais abrangente, é o âmbito da geopolítica. O que Trump escolheu para impor sua visão de mundo não foram apenas instrumentos de força, sejam esses instrumentos de comerciais ou militares. Ele optou pela imprevisibilidade, pelo desprezo por alguns elementos básicos que constituem a força de qualquer grande potência. é a confiança no que foi dito, assinado ou combinado.

Nós vamos tratar nessa edição do WW hoje também das mais recentes consequências da guerra de escolha de Trump contra o Irã no mercado de energia, especialmente o de petróleo. aos participantes da roda. Nesse momento nós temos lá moto diretamente de Nova York conosco analista político Brian Winter, editor chefe da revista Americas Quarterling. Brian é também o vice-presidente de política do America Society and Council of the Americas. Obrigado por estar conosco. Boa noite aí

em Nova York para você, Brian. >> Boa noite, William. >> Diretamente de Blumenau, Caio Junqueira. Boa noite, Caio Junqueira de Blumenau hoje. Depois ele vai dizer pra gente o que que ele descobriu, que que ele descobriu lá em Blumenau. Voltar com chocolate, né?

>> Chocolate. Tem chocolate em Blumenca? Ele tá rindo. >> Tem bastante. OK. Já entendeu, né?

>> Daniel Ritm, boa noite. Thís Herédia e nosso Lourival Santana aqui desde o começo conosco também. Os Estados Unidos confirmaram eh a sobretaxa de 12,5% contra o Brasil, entre outros países, como eu citei, essa taxa foi meio que horizontal, entrou todo mundo na mesma. As acusações são relacionadas a trabalho forçado. Esta, no nosso caso, ela vem em cima daquela de 25%. O Palácio do Planalto

voltou a falar em reciprocidade através de legislação específica. Mais detalhes com repórter Danilo, perdoe Danilo, Moliterno de Brasília. Boa noite, Danilo. >> Boa noite, William, e a todos que estão conosco aqui no WW. uma resposta do Palácio do Planalto que já tava preparada há dias, que foi apresentada de maneira célere e que tem também esse tom político que fica evidenciado e novamente essa menção a lei de reciprocidade. Mas vale a gente dividir

em algumas sessões essa resposta do Palácio do Planalto. No primeiro momento, no primeiro momento, a gente tem novamente o governo rechaçando essas tarifas que foram impostas e voltando a reiterar aquela avaliação de que essas taxas impostas sob argumentação de trabalho forçado não são meritórias, mas somente utilizadas para substituir aquelas taxas anteriores que foram impostas pela Suprema Corte norte-americana. E num segundo momento a gente tem uma argumentação um pouco mais técnica por parte do Palácio do Planalto, em que dica que enviou por meio do Ministério do Trabalho, Emprego, dados e informações aos Estados Unidos e que tem uma série de compromissos firmados no âmbito da OIT, da Organização Internacional do Trabalho, no que diz respeito ao combate ao trabalho forçado, tanto direto quanto indireto na sua economia. E aí, numa última sessão, a gente tem o Palácio do Planalto indicando que vai fazer o acionamento da OMC, mesmo com a Organização Mundial do Comércio estando paralisada há anos, e também fazer o acionamento da lei de reciprocidade que foi aprovada no Congresso Nacional. E a gente fala que há um tom um pouco mais político nessa sessão, por quê? O que a

gente ouve nos bastidores, nos entre os auxiliares do presidente Luís Inácio Lula da Silva, é de que apesar de haver a possibilidade de o acionamento do início desse processo de reciprocidade, a avaliação de que dificilmente haveria espaço para levar de fato esse mecanismo ao seu acionamento, de fato, acionar ao fim e ao cabo este mecanismo, até porque há um grande risco de retalhação por parte dos Estados Unidos. E vale a gente falar um pouquinho também sobre o que foi essa decisão do USTR. Basicamente existia no governo brasileiro e entre os setores da economia três dúvidas. A primeira sobre se de fato o Brasil seria atingido com a taxa máxima de 12,5%, o que era esperado e aconteceu, se haveria cumulatividade com a taxa de 25% anunciada na semana passada, o que também aconteceu, setores como calçados e máquinas, equipamentos vão ser atingidos por essa cumulatividade. E terceiro, se haveria uma lista de exceções diferenciada. O que a gente

ouviu numa entrevista do ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Eli, é de que cerca de 2.000 produtos brasileiros não vão ser atingidos tanto pela taxa de 25% quanto de 15%. O ministro falou também sobre a possibilidade de acionamento da lei de reciprocidade. Vamos ouvir um trechinho. >> O Brasil, no momento certo, a partir da orientação do presidente Lula, vai fazer valer esse instrumento legal de proteção da sociedade brasileira, de proteção do Brasil.

Mas vai também, como disse o presidente Lula, e ele orienta nesse sentido, continuar negociando, negociando, negociando para que afaste a imposição dos 25% que já foram decididos naquela sessão própria do Brasil e a gente possa ter nessa decisão de hoje a ampliação da lista de exceções. Yes.