---
video_title: "AO VIVO: ARGENTINA SOFRE PARA ELIMINAR CABO VERDE E O QUE ESPERAR DE BRASIL E NORUEGA!"
video_id: 6dEENlPFwpw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6dEENlPFwpw
video_date: 2026-07-04T14:07:34+00:00
video_description: |
  A Argentina está classificada, mas o desempenho deixou dúvidas. O sufoco diante de Cabo Verde acendeu o alerta para a sequência da Copa, enquanto Messi segue fazendo história.
  
  Enquanto isso, a Seleção Brasileira faz os últimos ajustes para o duelo contra a Noruega. Martinelli ganha força para substituir Paquetá, e a expectativa para a partida só aumenta.
  
  Ao vivo, analisamos:
  • A classificação da Argentina e os sinais de alerta;
  • O desempenho de Messi e o momento da seleção argentina;
  • O que esperar do Brasil contra a Noruega;
  • A provável escalação da Seleção Brasileira;
  • As principais notícias da Copa.
  
  Acompanhe a análise completa da Copa do Mundo! No Convocação CNN comentamos tudo o que aconteceu nos jogos de ontem, com análise tática, destaques individuais, estatísticas, polêmicas, repercussão e os principais lances.
  
  Também fazemos a prévia dos jogos de amanhã, com prováveis escalações, confrontos, estratégias, expectativas e palpites.
  
  Participam da live:
  
  Jairo Nascimento: @jaironasci
  Raul Moura: @mouraull
  Henrique Marsalla: @hmarsalla
  Nathalia Fiuza, da rádio Itatiaia 
  
  Comente no chat, envie sua opinião e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo com informação, bastidores e análises em tempo real. 🔥🌎 
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 #seleçãobrasileira
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Salve, salve, seja bem-vinda, bem-vindo. Estamos com a nossa live diária, o Convocação CNN, trazendo tudo sobre a Copa do Mundo. E quero começar nesta manhã agradecendo a presença de você que está aqui com a gente participando conosco. Pode mandar o seu like, pode curtir o nosso canal, pode seguir, pode ativar sininho, fica à vontade. A casa é sua, você que manda. E quero dar um

salve aqui para os meus amigos, né, nesta manhã. Que manhã maravilhosa, Raul. maravilhosa, maravilhosa. Um sábado desse bonito, diferente. E nós estamos aqui para falar com vocês sobre Copa do Mundo, como sempre. Dia mais um dia

histórico. Todo dia eu chego aqui e falo que foi um dia histórico de Copa e todo dia é histórico nessa Copa. É bizarro, só tem jogão. Para mim é a melhor Copa que eu já vi na vida, mas vamos falar muito disso ainda. >> E aí, Nati? Bom dia.

>> Ei, Jairo, bom dia, viu? Um abraço a você, ao Henrique, Raul. Pois é, né? Uma sexta-feira que foi sensacional, quase foi perfeita, mas foi sensacional. É, a gente acompanhou, pelo menos na minha opinião, o melhor jogo, o melhor jogo da Copa até aqui e o gol mais bonito também da Copa até aqui. Acho até pela carga

histórica, né, que ele carrega. Mas enfim. >> E hoje tem mais, né? Hoje tem mais. Fiquei sabendo que Gustavo Gomes já tá com a com a chuteirinha daquele naipe, viu? Pronto para mais tarde.

>> Muito bem. Muito bem. Já já nós vamos ter, né, jogo do Paraguai e França. I jogaço, hein? E aí, Henrique? Um bom dia

para você. >> Bom dia. Bom dia, Jairo, Raul, Nati. Prazer estar aqui com vocês de novo. Aquela história, né, Jairo, só quem se arrisca merece viver o extraordinário.

Ontem Cabo Verde se arriscou, infelizmente não viveu extraordinário. Mas tá bom, vale pela história nessa Copa do Mundo, né? Não, foi lindo. Foi, foi uma coisa linda que a gente viu ontem. Foi bonita.

>> Foi bonito mesmo. Bem, vamos falar então, né? A Argentina passou, a seleção de Cabo Verde venceu por 3 a 2 e assim como ao hábito, né, de nos jogos oferecerem premiações para as seleções, para os jogadores, eu gostaria de com muita humildade oferecer aqui o troféu pra seleção argentina que eu trouxe. Troféu salto alto para a seleção argentina, [risadas] tá? entraram em campo cheio de soberba, >> achando que poderiam simplesmente fazer um rachão, detonar, destruir a seleção de Cabo Verde em campo com o desdém do adversário. Se continuarem assim, eu

desejo, porque serão eliminados pelo Egito desse jeito. Aqui está o troféu que a Argentina merece desse jogo. passou num sufoco danado contra uma seleção estreante, sem jogadores de primeira prateleheira. A gente fala muito do goleiro Vozinha, que esteve muito bem, inclusive na partida, mas até anteontem ele tava jogando eh segunda divisão do campeonato português, meus amigos, a seleção da Argentina é formado por grandes astros eh internacionais, né, do futebol. E tá aqui, ó, que que vocês entraram em campo com soberba e com salto alto, tá? poderiam ter sido

eliminados e mereciam ter caído diante da seleção de Cabo Verde. Tá certo? Esse aqui é um tamanho, deixa eu ver, 37, provavelmente serve a Lionel Messi, tá certo? Se não ao Messi, aos seus colegas de elenco, tá bom? Tá aqui, ó, o o o Vou deixar aqui, ó, o salto alto em homenagem a à seleção da Argentina. Tá

certo, >> cara. Jário, só interromper rapidinho antes de começar a live. O J saiu, o Jrio saiu correndo aqui e falou: "Calma aí que eu esqueci o negócio". Eu falei: "Que que é isso? Ele volta com tamanho que eu não entendi nada".

>> Falei: "Que que é isso?" Aí logo com a explicação de foi muito bem explicado, foi muito bem merecido e foi perfeito. Analogia perfeita. >> Troféu da soberba, né? >> Soberba. O argentino abriu 1 a 0 ali e

falar: "Já estamos classificados, né? Para que vamos jogar sério? Vamos, vamos só que seguir o jogo aí. tá 1 a 0, tá de boa. Aí voltou mal pro segundo tempo, o Cabo Verde empatou, aí eles já começaram ficar com aquele medinho, com aquela cara, você sabe aquela cara que que a gente quer falar, né? Mas a gente não

pode falar aqui. Eh, a gente estava num bar, inclusive eu e o Henrique, a gente estava num bar eh com o monte de Argentina, os caras tá com estavam com medo, viu? Os caras não tava com medo, eles estavam meio que tremendo ali na base, mas foi um jogo fantástico. Argentina para mim não merecia se classificar, não fez um jogo bom, não criou as chances também. Claro, teve uma ou duas com Mérci ali, mas nada excepcional num jogo desse. E vai muito

de frente com aquilo que a gente fala, né, Jário e Nati e Henrique, de que a Argentina não foi testada realmente ainda nessa copa, né, apenas adversários fracos e num adversário um pouquinho mais forte, já que a Cabo Verde, que nem é forte assim, a gente não tá na última prateleira do futebol mundial ali praticamente, pelo menos dessa Copa, sofreu, foi pra prorrogação, quase foi pros pênaltis, dois golaços de Cabo Verde, duas jogadaças. E agora a gente tem que ver se a Argentina vai tirar proveito disso de forma positiva, criar casca, eh, jogo aqueles jogos que a gente fala que é de time de campeão, que sofreu, ou se é realmente o nível da Argentina, que é esse daí de sofrer para Cabo Verde. Se sofrer para Cabo Verde, vai sofrer pro Egito também. Então, vamos ver o que acontece. >> Nati, eh, foi a pior partida da Argentina até o momento na sua avaliação.

>> Foi, foi a partida em que a Argentina mais sofreu, né? E engraçado a gente perceber, inclusive o Raul falava disso da Argentina não ter sido testada, a Argentina não sofria tanto em um jogo de futebol desde a última Copa, porque se você for pegar o ciclo, a Argentina passeou nas eliminatórias, não teve nenhum jogo em que a Argentina estivesse tão nas cordas como ontem. E na Copa América entrou como favorita, jogou como favorita e venceu a favorita, né? Ainda que a final contra a Colômbia, enfim, em algum momento ali tenha andado o jogo, a gente percebia o tempo todo a superioridade dos argentinos. Então, desde Qatar 2022, a Argentina não sofria tanto numa partida como ontem, né? E

acho que assim, a gente até brincava que antes do programa começar, antes da nossa live, pode significar um ponto de de virada de partida, né, de entender justamente essa soberba, de entender uma falta de competitividade de uma Argentina que subestimou quem tava do outro lado. pode ser um ponto de virada, né, para uma postura diferente nos jogos a seguir, mas também foi um jogo em que demonstrou algumas fragilidades da Argentina, que a gente pode citar daqui a pouquinho. Mas acho importante também, Jairo, pontuar que Cabo Verde se provou mais do que um time só carismático, só pitoresco, só goleiro vozinha, né? Mostrou-se um time organizado, competitivo, corajoso, né? que não abdicou do seu jeito de jogar, da sua identidade. Uma equipe muito resiliente,

esteve atrás do placar, né, duas oportunidades. Enfim, acho que um time só carismático não faz o que Cabo Verde fez, afinal de contas, não perdeu para nenhuma das três campeãs mundiais que enfrentou, né, a Argentina, a Espanha e também a seleção do Uruguai. Então, o esporte tem essa capacidade também um pouco de ressignificar o que é vencer, né? Cabo Verde não venceu nenhum jogo na Copa do Mundo, mas sai desse mundial como uma seleção extremamente vencedora por tudo que construiu. Eh, Henrique, eh, a acho que a Nic tocou num ponto que é importante, porque a gente pode falar muito do passado, mas também tem que entender o futuro, né?

Eh, o que pode ser no futuro, porque assim, na sua opinião, isso pode ser um ponto de virada positivo pra seleção da Argentina no sentido de acordar, ou isso pode ser um ponto negativo no sentido de que há um calcanhar de Aquiles exposto, há uma fraqueza da Argentina exposta que foi colocada na janela pela seleção de Cabo Verde. >> Eu acho que pode ser visto pelo pelos dois lados, Jaro. Eu acho que pode ser um jogo tanto e para se criar casca como se criou na última Copa. Argentina, vamos relembrar, ela teve muita dificuldade para passar da Austrália, por exemplo, né? E a gente imaginava que a Argentina naquele momento ia até, enfim, dar um passeio na Austrália, por ser Austrália, sabe, pela Argentina, eh, tem toda a alma da Copa. Eh, e acabou

não acontecendo. Eu acho que naquele naquele ano foi o jogo do ponto de virada ali da Argentina. Eh, a gente, eu tava lembrando com o Raul ontem que em 2014 pra Alemanha foi o jogo da Argélia, né, que sofreu penou para passar da Argélia, que é uma seleção muito mais fraca, e acabou tendo também um ponto de virada para chegar ao título mundial. Eh, apesar disso, eh, eu acho que pelo lado negativo, assim, Cabo Verde é uma seleção muito aplicada, eh, ontem conseguiu dominar o meio-coampo totalmente da Argentina. E aí já entrando um pouco nessas fragilidades que a Nats citou da Argentina, eh, a Argentina não, ela não sabe jogar pelas laterais do campo. Eh, o jogo dela é

totalmente focado no meio. Eh, ela não tem nenhuma passada, não tem laterais que atacam muito a a profundidade do time adversário. Então, ontem Cabo Verde fez o que, por exemplo, a Áustria pecou em fazer contra a Argentina, que foi pressionar muito lá na frente. E quando deu espaço pra Argentina no meio de campo, eles jogam a bola no Messi, o Messi resolve a parada para eles. Ontem o Messi jogou, inclusive, eh, vale destacar o tempo inteiro, né? um cara de

39 anos na no patamar com Messi tá e antes da Copa se falava muito sobre as construções físicas do Messi, como ele chegava pra Copa do Mundo, porque afinal ele tá tirando férias em Miami, jogando a pelada dele lá com os amigos na Emel. Eh, então eu eu avalio muito com nesses dois sentidos. Eu acho que pode ser um jogo para se criar casca. Eh, e acho que assim, seria com qualquer seleção, [tosse] inclusive fico imaginando como é que estaria aqui no Brasil se a seleção brasileira tivesse penado desse jeito para passar de cabo verde. A gente, ô Henrique, a gente estaria aqui detonando, xingando todo mundo.

>> Se o Neymar não voltaria pro Brasil, >> nada mais aconteceria. Eh, eu acho que pode ser tanto esse jogo para se criar essa casca, para, sabe, ir em busca do bicampeonato, conseguir o tetra, em compensação, eh, foi um jogo que expôs muito essas fragilidades. Eu acho que o Scalone, acho muito difícil que ele mexa na equipe pro decorrer da Copa, eh, até porque tem um estilo muito próprio de se jogar, mas eh, eu acho que vai ter que começar a pensar em pelo menos outro tipo de alternativa que não seja dê a bola pro Messi e resolva o jogo. >> Muito bem. Eh, eu quero trazer aqui as mensagens do nosso chat. Bom dia, Jair,

acompanhando a convocação do ônibus indo para São Paulo. Lucas, >> boa viagem, Lucas. >> Boa viagem, Lucas, e seja bem-vindo a São Paulo, hein? Ontem tivemos o melhor jogo da Copa, diz ele. Gabriel Benfica decepcionante Argentina. Time tava morto.

>> Morto mesmo. >> Morto, né? Bom dia, Vittor. E Marcos, bom dia também. O Vitor tá dizendo: "Nati, hoje tá com cenário mais bonito, mas tô com saudade do Tonali". [risadas]

>> Tonali hoje tá de folga, por isso que eu saí lá do outro lado, porque senão vocês iam ficar vendo a sala vazia de Tonal, ia causar um sentimento ruim. Aí eu mudei o cenário, entendeu? Porque Tonali hoje está descansando. Tonali não trabalha com futebol, né, Jairo? Aí descansa no sábado. Veja que absurdo.

Que >> é? Estudou mais que nós, né? Então tá [risadas] bom. >> O Vander, a Argentina não tá com essa bola toda, não. Eu avisei. Avisou mesmo.

O Vander tá sempre com a gente aqui no chat e falou: "Olha, não encham tanto a bola da Argentina". Eu mesmo tô mordendo a minha língua porque falei que ia ser 4 a 0. Jogo >> me lasquei, hein. Eh, ainda bem, né? Porque e ver o argentino se dá mal é legal. Por favor,

>> você pode ler o comentário do Super Felipe 94, que ele enche meu saco no Instagram, ó. Eu mando, pergunta você não lê, o Jaaro me deixa de lado. >> Não, eu eu tava até de propósito separando e o comentário dele aqui, porque eu ia ler algumas mensagens do chat, não, e aí já ia jogar para você comentar, porque a gente já pode jogar Argentina inclusive nesse balaio, porque tem a ver, né, com a pergunta dele, tá? Só deixa eu ler mais dois comentários rapidinho. >> Fica à vontade.

>> É, o Ricardo, as duas vezes que Cabo Verde chegou, guardou realmente, hein? O Vanda tá dizendo que serão eliminados pela Colômbia, no caso de Argentina era tudo isso, né? E tem também aqui, deixa eu ver mais um comentário só, o Vanes perguntando se a tá na praia. Não, você tá em Brasília, né, Nati? [risadas] >> É, eu tô em Brasília. Ao fundo ali,

aquele azul é do lago Parano, um dia bem bonito aqui em Brasília hoje, inclusive. >> Tá igualzinho em São Paulo com 16º. >> É nublado de >> nublado. Tá uma belezja aqui. Tá, ó.

Vamos atender aqui a demanda do Super Felipe 94. O chaveamento das oitavas é realmente justo ou favorece alguma das seleções? É isso possível, Raul, já queria, na tua opinião e emendar a a avaliação sobre Argentina e Egito pra gente seguir na pauta da Argentina. >> Ah, é justo, né, gente? Infelizmente a gente pega alguns confrontos que poderiam ser mais equilibrados, eh, por exemplo, com Canadá e Marrocos, Canadá vai tendência de passar, ó, tanto França e Paraguai também. Então, assim, a gente

vê, é uma nova Copa do Mundo essa fase, né? É a Copa do Mundo que a gente tá acostumado, oitavas de final. E sempre oitavas de final tem jogos que não são tão bons assim, mas é triste ver, por exemplo, um Brasil e Noruega já logo de cara, que são duas seleções que estão bem, um e Portugal e Espanha também para mim é o jogo que mais poderia ser adiado. Não precisava ser numa oitava de final. >> Uma cara de quartas ou de semi, né?

>> Exatamente. Quarta ou semi seria perfeito. E agora falando de Argentina e Egito, Argentina, claro, entra como favorita. Egito fez um jogo chatíssimo ontem, jogo horroroso. Egito e Austrália, sem graça, um dos piores jogos da Copa. O jogo consegui ir pros

pênaltis e não tem graça. Eu nunca vi isso. Foi um jogo chato demais. Então a Argentina tem tudo para passar, mas é aquilo, né? Tinha tudo para passar tranquilo de Cabo Verde e não passou.

Então a Argentina vai ter que acordar, vai ter que jogar mais bola se quiser passar do Egito. O Egito, claro, é uma seleção muito melhor que a do Cabo Verde. Tem um cara que pode decidir a qualquer momento, que é o Salá. Então a Argentina vai ter que abrir o olho e aquilo, vai ter que usar o jogo de Cabo Verde como ponto de virada ali, senão vai sofrer bastante com o Egito. Já >> muito bem. Avaliação do Raul Moura aí

respondendo a pergunta do Super Felipe. JC Oliveira, Argentina sofreu porque o cabo porque o cabo é verde da cor do Palmeiras. Se fosse da cor do Corinthians teria sido fácil. [risadas] Eh, falam tanto da torcida argentina, mas cada gol de Cabo Verde é um silêncio absurdo. Se borraram, tá dizendo o Lucas aqui, hein? O Brasil para ganhar amanhã

vai ter que suar muito, vai ter que ser muito bom. Não vejo isso. José e Adriana comentando que acabou, hein? Pena que nos últimos minutos da prorrogação a Argentina fez o terceiro. Todos esperavam uma disputa de pênaltis, diz aqui o Wilson, né? Pra gente seguir

falando a respeito da Argentina. Eh, eh, Henrique, ah, será que deu para escancarar um pouco de que a Argentina, eh, se não fosse o Messi, talvez teria ficado diante de Cabo Verde? >> Ah, olha, muito provavelmente, viu? Porque ontem a Argentina, eu acho que como um elenco fez um jogo muito abaixo do que a gente tá que a gente espera da Argentina. Depolou foi muito mal. E

inclusive e a Argentina ontem ela ficou muito cansada ontem. Eu até quero ver como é que vai ser os como serão os efeitos disso que o restante da Copa. Tudo bem, tem uma certa distância agora, né, de um jogo para outro, mas eu tô muito curioso para ver porque assim, a Argentina, cara, penou ontem. Tem um jogador que assim não saiu porque não conseguia mais andar. Ong Fernandes, por exemplo, ele saiu porque ele não conseguia mais andar de campo. Eh, eu

acho que o a o papel do Messi, ontem a gente falava um pouco disso também, né? eh naquele debate sobre o Laminiam, se a Espanha era dependente dele ou não. E eu acabei falando que eh a a Argentina é muito mais dependente do Messi do que outras seleções são dependentes dos seus craques. Var a França, ela é muito dependente do Mbappé, mas ela tem um uma outra gama de de jogadores ali que podem resolver a parada para eles. A Argentina tirando o Messi, você não vê um jogador ali que pode, pô, sei lá, meter a bola para dentro, marcar dois, três gols, sabe? Você não vê, até porque os

atacantes da Argentina nessa copa tão assim numa, sabe, numa numeranado, cara. >> Porque o Lautaro tá pesadão, >> na é o Lautaro tá pesadão, o Julian Álvares não tá fazendo muita coisa, o Almada ontem também não fez muita coisa. Então assim, eu acho que e claro, é o Messi, a gente sabe que ele pode fazer tudo. Ontem, inclusive, eu, Raul, a qualquer momento que nós pegava na bola, tinha uma falta perto da área, a gente falava: "O cara vai marcar porque é assim e é isso que a gente espera dele." Eh, só que, cara, você ficar dependendo toda a hora do Messi e OK, na última Copa foi muito nesse nessa jangada de depender do Messi, mas tinha toda aquela coisa por trás, né?

aquela coisa mística que se tem com a seleção argentina, eu acho que você ficar dependendo toda hora de um cara desse. E também tem um outro ponto, era um Messi 4 anos mais novo. Hoje é um Messi que assim a gente viu que tá muito bem fisicamente, conseguiu terminar o jogo em campo, mas eu acho muito eh preocupante você defender de um cara de 39 anos sendo o Messi ou não. >> Bem, o Messi chegou a 20 gols em Copas do Mundo, né, Nati? como a gente vê o nosso destaque aí é o momento histórico da Copa, mas eh será que isso vai durar?

Pois é, o Messi, aliás, que além dos 20 gols, né, Jairo, tem nove assistências, então são 29 participações diretas em gol na Copa do Mundo, recorde absoluto. Ontem o Messi finalizou seis vezes com a bola rolando, teve ainda três cobranças de falta. Das seis vezes que ele finalizou, cinco foram defendidas pelo Vozinha, uma passou, que é um golaço, inclusive, né, o domínio, a forma como ele finaliza, enfim, eh, é um gol a Messi, né, com a qualidade que só ele tem. Mas só trazendo esses números pra gentear como foi de fato um duelo equilibrado e como quando o Messi não consegue fazer ontem também muito por mérito do goleiro de Cabo Verde, os outros ficam devendo, né? A Argentina até agora não tem um gol de Lautaro, não tem um gol de Almada, não tem um gol de Julian Álvares. Então em termos de

elenco, no comparativo com uma França da vida, por exemplo, a Argentina está muito atrás, porque se não é o dia de messe, dificilmente as coisas acontecem. Mas acho que contra o Egito, ele tem muita possibilidade de seguir sendo eh esse maior goleador da história das copas, ampliando inclusive esses números. Mas eu vejo que esse jogo de Cabo Verde deixou algumas fraquezas claras. Eu acho que essa é uma delas, a questão do elenco, né? Eu acho que a Argentina tem méritos em encontrar o Messi, em encontrar os espaços para o Messi jogar, né? É um time que

coletivamente sabe exatamente o que fazer para colocar o Messi em condição de finalizar. E repito, ontem ele finalizou bastante, mas tem o a falta também de efetividade dos outros, né, que circulam ali o Messi. Então, acho que essa é uma fraqueza. E teve uma outra coisa, Jair, que me chamou muito atenção, quero compartilhar isso aqui com vocês, até para saber também a opinião dos demais. Eh, Cabo Verde já durante toda a Copa, em nenhum momento foi aquela seleção super retrancada, né, que estacionasse o ônibus lá atrás e tentasse jogar. muito pelo contrário, se

arriscava em sair jogando. A gente viu inclusive vozinha driblando o Messi, mostrando qualidade com o pé. É uma seleção que gosta de ter a bola. Mas quando você pensa uma um confronto de um desnível técnico tão grande, às vezes você pensa assim: "A seleção mais frágil vai estacionar o ônibus e vai jogar no contra-ataque, aproveitando de uma Argentina que vai estar com o seu time todo lá na frente. Mas os dois gols de Cabo Verde não saem dessa forma. Os dois

gols de Cabo Verde saem com a defesa da Argentina apostada e isso para mim é uma falha grave da Argentina. O primeiro, o primeiro gol de Cabo Verde, uma jogada pelo lado direito do ataque, o rapaz que faz o gol, o jogador que faz o gol, ele recebe o passe já quase dentro da pequena área. Isso é uma falha de marcação muito séria. E o segundo gol, é claro que tem ali a individualidade, o brilhantismo que outras seleções também têm e que podem usar disso para machucar a Argentina. Mas assim, Cabo Verde conduz a bola da defesa até o passe que encontra o jogador que faz aquele golaço, né? O Duarte, se não me engano,

o nome dele fez o primeiro, o Sidney fez o segundo. >> Sidney fez o segundo. Aham. >> Isso. Isso. Sidney fez o segundo. Então

isso significa muito porque é uma seleção que estava postada para se defender o adversário com a bola e não se defendeu. E nós estamos falando de Cabo Verde. A Argentina tende a encontrar outros adversários pelo caminho com muito mais poder de fogo, né? muito mais chances de de fazer gols. Então, é uma Argentina que tem problemas defensivos e se esses problemas não forem corrigidos, talvez ela não sofra contra o Egito, talvez sim, mas pensando, por exemplo, uma Colômbia, né, lá nas quartas de final, pode ser fatal.

Então acho que esse jogo mostrou também que há um caminho, não é um time tão imbatível assim, sem contar o desgaste, né? Para esse jogo contra o Egito talvez não faça tanta diferença, porque Egito também jogou prorrogação e pênaltis, mas de toda forma é um time que chega mais cansado. O Messi ficou até o final, mas vou te falar, viu? Nos últimos minutos ele estava arrastando em campo e não tinha como, né? É muito cansaço. Ele tem

39 anos, mas é um desgaste que eles não estavam prevendo, viu? Acho que eles imaginaram que até o jogo contra a Colômbia nenhuma possibilidade, por exemplo, de uma prorrogação. E essa prorrogação se apresentou antes do que eles queriam. >> Pode emendar, Raul, por favor. >> Não, perfeito. Eh, só queria fazer um

comentário eh sobre o Vozinha, Jário, que aí depois você vai me xingar. Vamos fazer corte aí. O Vozinha tem mais dribles completos nessa Copa do Mundo do que o Cristiano Ronaldo. >> Lá vem ele. >> Fica aí a informação. Dados,

estatística. Fatos são fatos, né? >> Números. Fatos são fatos. Já diria CNN.

>> Fatos primeiros, entendeu? [risadas] É só isso. Só. Tchau. Mas falando sério agora, a Argentina muito mal. E e você via que o jogo da

Argentina não tinha uma jogada, né? A jogada da Argentina era: "Vamos cavar uma falta, porque o juiz argentino caía, o juiz dava falta." Impressionante. Eu nunca vi igual. Pô, jogador sangrando, não ficou um minuto fora.

>> Não, não ficou um minuto fora. Não sei. A regra não valeu. >> Aí no final do do segundo tempo, >> Argentina é diferente. >> Teve uma falta claríssima na entrada da área no final do segundo tempo. Cabo

Verde. O juiz falou: "Não vou dar falta não, vai". Aí >> mandou seguir >> aí. Então parecia que a jogada do da Argentina ontem, o jogo todo era: "Vamos cavar uma faltinha pro Messi bater, porque a Argentina não tava conseguindo jogar, o jogo não encaixou, os meio-campos estavam muito abaixo, é o ataque muito, muito mal. Então assim, é muito mal Argentina muito preocupante.

Preocupante não, a gente espera que siga com esse futebol aí, porque a gente realmente não achava que a Argentina fosse sofrer tanto assim, né? Acho que ninguém no mundo acertou 1 a um no bolão, por exemplo. Acho que >> só um maluco acertou um placar desse, porque a gente estava esperando uma goleada, se não fosse uma goleada, um 3 a 0 ali, um placar fácil, por tudo que a gente vê da Argentina, né? Vê um time que tem um bom meio-campo, um ataque OK, tem o Messi para desequilibrar, mas não, eu acho que a gente vê uma defesa da Argentina muito fraca, muito frágil, que como falaram aqui no comentário, né, da live aqui, que o Cabo Verde chegou e fez gol e quando não fez gol, o Dibu fez duas grandes defesas ainda. Então a gente vê que é fácil atacar a Argentina. Se você

conseguir pegar a bola e atacar, você vai chegar pelo menos com uma certa facilidade. Já >> foi o jogo que o Dibu mais trabalhou em toda a Copa. >> Sim, disparado. Disparado. >> Tanto que foi o jogo que ele tomou o gol >> e fez um milagre ainda na no na prorrogação ali. Foi uma defesaça

impressionante. Só >> antes de passar pro Henrique uma pequena provocação. Você falou do vozinha, saída com o pé e tal. Cabe no time do Dinis. >> Ah, melhor não. Deixa o Hugo aí mesmo

que é melhor. Deixa o Hugo que é melhor. [risadas] >> Muito bem. Henrique, por favor, o seu comentário sobre a fala da Nat. É, não, eu acho que eh a Argentina ontem, a impressão que eu tive, a gente tava brincando sobre o salto alto, eu não, eu não acredito que nem tenha sido um salto alto da Argentina, sabe? Eu acho só que assim

eles entraram, teve uma certa dificuldade para marcar o gol, demorou, não era o que a gente esperava marcar um gol eh numa numa fase tão tarde do primeiro tempo, mas acabou demorando para marcar o gol e quando marcou achou que o jogo tava controlado. Eu acho que a Argentina ela fez, ela não fez ontem tudo que a Colômbia fez, por exemplo. Logo logo a gente vai falar da Colômbia, mas a Colômbia ontem, só para meio que pincelar assim, para fazer a comparação com a Argentina, ontem ela entrou, controlou o jogo, fez o jogo dela e foi isso. A Argentina não, eu acho que eh ontem a a Argentina ela demorou para entender o que tava acontecendo de fato, sabe? Ela demorou para entender que Cabo Verde, ela não ia ser só ser uma uma equipe que fica trancada lá no fundo e joga no em transição, joga no contra-ataque. Eh, a

Argentina ela e aí assim eu acho que o preocupante é achar que o Mess vai resolver tudo, não ter alternativas para isso e os pontos defensivos que sim são eh a Argentina até que sofreu em algum momento eh em algumas jogadas contra a Áustria eh nessa fase defensiva. Então já teve meio que uma prévia do que tava do que poderia acontecer. Eu [roncando] acho que a diferença é que a gente esperava muito pouco de Cabo Verde contra campeã do mundo, mas assim o futebol ontem a gente tava falando convocação, a gente jogar ser 4 a 0, 4 a 1, 3 a 0 e quando a Argentina começa a demorar para marcar, vai se criando aquele clima terrível e e sabe, os caras ficavam eh começa, você começa a ficar nervoso. É igual o jogo do Brasil. O Brasil tomou um gol, a diferença foi, ficou atônito em alguns momentos.

mas conseguiu recuperar aquele aquela confiança que se tem. Ontem a Argentina cada vez mais que passava o tempo, ela ficava mais angustiada, ela ficava mais apreensiva, começava a errar passes. Aí você perde o controle do meio de campo, você acaba recuando um pouco mais as linhas, não marca tão tanta pressão. E Cabo Verde tem uma certa qualidade em trocar passes, em fazer jogadas individuais. O segundo gol mesmo sai desse tipo de jogada.

Então, a a Argentina meio que em certo momento do jogo não sabia o que fazer. Eh, sabe, a Covem me lembrou muito o filme do Rock Balboa, sabe? Que luta a primeira vez com Apollo Creed e aí bate, bate, bate, bate, bate, apanha, apanha, apanha, apanha, apanha e aí no final do jogo, no final da luta, acaba perdendo pro Apolo. E aí fica todo aquele aquela aquele âmago de será que era merecido esse placar, sabe? Será que o placar foi justo? Então assim, eu acho que passou

muito por aí essa essa questão da Argentina. Eu não digo nem que foi um salto alto, eu acho que foi só um uma surpresa mesmo de armas que o futebol pode nos proporcionar. >> Bem, nós vamos eh dar sequência no assunto da Argentina falando também a respeito do futuro dela. Só quero fazer meu comentário em relação ao que a Nati disse. Acho que o o ponto de vista que você trouxe, Nati, assim é fundamental eh para observar o que nós teremos os jogos da Argentina no futuro, né? Porque

eh é aquela história do rei Stanu, quem arrancou a roupa da Argentina ontem foi a seleção de Cabo Verde, né? Quem trouxe à tona a realidade da seleção da Argentina foi a seleção de Cabo Verde, porque eh eu até ouso dizer que eh as vitórias da seleção da Argentina numa fase muito fácil maquearam a realidade da seleção argentina. E essa maquiagem, ela não começa de hoje, ela também aconteceu durante o ciclo, né? Porque os amistosos antes da Copa mostraram isso. Tanto que os próprios argentinos reclamaram muito de que a seleção estava jogando com seleções fracas tecnicamente. O Brasil encarou a

Inglaterra, o Brasil encarou eh eh a França seleções de peso, enquanto a Argentina pegando seleções muito fracas. Eh, não testou. Eh, e é por isso que até eu eu trago a história um pouco da minha avaliação de que há uma soberba, porque ela não nasce de hoje, ela vem do histórico do ciclo. Eh, para dar sequência, o Gabriel Benfica dizendo que a Argentina tinha que passar, queremos clássicos, porque Cabo Verde e Egito não dá. Eh, o Víor só me perguntando rapidinho, o que que você acha que seria a reação se fosse o Brasil no lugar da Argentina? Até o próprio Raul eh já

havia comentado. Eu concordo com o com o Raul, que a gente estaria aqui eh num clima de velório, fim de mundo passou, mas olha, péssimo, né? Atuação lixo, etc e tal. Haveria muita crítica, né? Mas eu acho que a crítica argentina faz todo sentido. Pra gente dar sequência,

Henrique, vamos lá. Eh, contra a Colômbia, você já puxou o assunto aqui. Há vida fácil para a Argentina contra a seleção colombiana ou pode ser de fato o jogo em que a gente veja futuramente os argentinos dando tchau diante de Rames Rodrigues e John Ares? >> Ah, eu eu acho que a a partida contra a Colômbia, eu acho que a Colômbia já mostrou pra Argentina o que ela pode fazer. Ela já mostrou pra Argentina campeã do mundo que pode dificultar jogos com qualquer, seja sul-americano, seja contra europeu. Eh, já teve um

confronto grande nessa Copa do Mundo, né, contra um grande europeu que foi Portugal, jogou muito bem, merecia ter vencido. Eh, a Colômbia, ela é um time que controla muito o jogo, né? ela tende a ter o controle do jogo. Ontem eu acho que foi assim eh foi um jogo, eu acho que meio que protocolar da Colômbia. Ela fez o que tinha que fazer e para ela tava ali mesmo assim, sabe? Tava tudo

bem. Que Gana, sabe? É um time que quando entra em campo você já sabe que ela vai ficar ali postada. O treinador é só isso. Ele vai fazer as linhas dele coladinhas, vai defender do jeito dele, vai tentar arrancar em alguma transição, arrancar um golzinho ali, outro aqui.

Mas é isso que Gana pode oferecer. Eu acho que a Colômba quando ela faz o primeiro gol, ela já sabe, ela, ah, tá bom, gente, ó, vou ficar por aqui mesmo. Para mim tá bom aqui, já tô me classificando. Então, sabe, eu acho que não foi nem um um jogo não chega a ser um jogo chato, mas eu acho que foi um jogo assim protocolar, sabe? Colômbia chegou lá, cumpriu o favoritismo dela, furou a defesa de Gana, coisa que a Inglaterra, por exemplo, não conseguiu fazer e tá resolvido. Então, acho que a

Colômbia, ela mostrou durante a Copa, acho que tirando o Brasil, vai, eu acho que e pelo peso dos adversários que teve, eu acho que assim, dá pra gente falar que a Colômbia é de certa forma o melhor sul-americano que que jogou a a Copa do Mundo até agora, que soube >> enfrentar. Eu acho que a Colômbia em futebol jogado é top três nessa copa, hein? Ninguém tá jogando tão bem. Acho que acima, claro, tem a França, tem a Espanha ali, mais ou menos. Talvez a C seja top dois, hein?

>> Agora também, né? >> Você acha que >> come quieto assim, né? Que >> é então joga bola. Ninguém, ninguém tá prestando atenção. Vamos lá, jogam todo bem contra Portugal. Foi um amassço

ontem. Foi foi pragmático, foi, mas era para ter sido mais de um. O Luiz Dias perdeu algumas chances, por exemplo. Então assim, a Colômbia pode dar trabalho se pegar a Argentina, claro, na quarta finalis é que tem >> tem a questão histórica toda, né? A Colômbia é freguesaça da Argentina, a gente sabe disso, mas é um jogo difícil, é um jogo e Copa do Mundo pode mudar numa história dessa, né? E acho que a

Argentina vai penar contra a Colômbia, não vai ser jogo fácil, não. Acho que a Colômbia pode bater numa semifinal aí tranquilamente, que é um time muito bom, é um time competitivo e aquilo, né? O que a gente vê o Ramis fazer com a camisa da Colômbia é é um show de bola. É espetacular o que ele faz ali e a gente fica pensando por ele não jogou assim São Paulo ou em outros clubes, né? >> Né, Henrique?

>> É, eu eu me faço essa pergunta todo dia praticamente quando eu vejo quando eu relembro da Colômbia. Impressionante. Nosso amigo Ramos Rodrigues só veio para perder o pênalti e foi embora. [risadas] Ó, o chat hoje tá uma loucura, hein? Eu >> não tô conseguindo chato.

Só >> completar uma coisa que o que o Raul falou eh desse desse futebol jogado pela Colômbia e até para como ela pode dificultar pra Argentina. Eh, é uma Colômbia que pressiona bastante também, é uma Colômbia que gosta de ter a bola, eh, assim como a Argentina. Então, vamos ver quem quem vai querer mais. Ontem a gente falou de Portugal também, Portugal e Espanha, né, que são times que gostam de ter a bola e a Espanha gosta mais. Eh, a Colômbia é meio que nesse naip assim, é que ela não pressiona tão fortemente quanto a Espanha pressiona, mas é uma seleção que gosta de ter o controle do jogo, é uma seleção que, ao contrário da Argentina, como a gente tava falando, tem eh meias e pontas que sabem coexistir ali, que tem alternativas de jogadas, ao contrário da da Argentina.

Apesar do protagonismo do Ramis, eh, é uma Colômbia que sim joga muito em favor do Ramis, mas não depende somente dele e hoje criou um elenco que tem alternativas para não ter tanta essa dependência do do Rames, né? Eh, acho que assim, dá dá um jogo legal. Eh, imagino que as duas vão passar. Eu acho que esse duelo de quartas vai se confirmar. Eh, mas aí assim, Copa do Mundo, às vezes o o time vem mais embalado, vem jogando tal, cara, eh, para bater numa semifinal aí Brasil e Colômbia, eu eu acho que eu assino esse acordo, viu?

>> Ó, o Fito de Melo no chat falei que a Argentina era ajudada. respondesse que era culpa das seleções que não ajudam, como seria essa ajuda? Fiquei interessado. O Hul dizendo aqui: "Salve grande Jairo Martin Laurice brasileiro. Manda um abraço para o Guarujá, litoral do São Paulo. Mesmo nesse friozinho

estamos, [risadas] não dá para falar isso aqui, não dá para falar. É aproveitando a folga táitorando. Ah, Martiro não dava. Ô, ô, ô Já, o chat hoje tá aí, tem louvor no chat, tem política aí. O pessoal da live tá comentando com o cara que tá comentando política, eles estão brigando, estão dando risada. Pô,

parabéns o nosso chat aí, ó. Impressionante, viu? >> Vocês são incríveis. E você foi bem. Você no último momento ali, você percebeu ali >> é só aqui [risadas] a maldade ali.

>> Importante. Ai ai. Ô, [risadas] ô, Nati, para eu me recuperar aqui. Eh, eh, a gente pode, ter o o grande encontro sul-americano entre Argentina e Colômbia. Eh, eh, o histórico também pode ser mais uma vez atrapalhado, porque se a Argentina sofreu contra Cabo Verde, pode, quem sabe ser surpreendida e aí derrubar esse tabu. A Colômbia pode derrubar esse tabu

diante da seleção argentina. >> É, acho que é um jogo que pode acontecer e se acontecer promete muito, viu, Já? Acho que será inevitavelmente o confronto mais difícil para ambas as seleções, mas pensando a Argentina que tem feito esse caminho mais acessível, né, digamos assim, vai ser o confronto mais difícil. Eh, o que o Raul pontuou é importante, né? A Colômbia sofre contra a Argentina, se a gente for pegar o retrospecto, mas tabu tá aí também para ser quebrado, né? Às vezes a a Colômbia

pode usar isso como um combustível a mais, climinha de revanche, até pelo que aconteceu recentemente lá na Copa América. Enfim, acho que é um grande duelo sul-americano. A gente não sabe, né, o que vai acontecer Brasil e Noruega. Eu estou confiante na classificação. A gente não sabe no que pode acontecer num Brasil e hipoteticamente uma Inglaterra, enfim, mas eu acho que se desenha uma semifinal grande, né, do futebol sul-americano. Se

do outro lado do chapeamento tem embates entre europeus, como agora já eh Portugal e Espanha, esse nosso lado da chave pode ficar marcado por grandes embates dos sul-americanos, né, do futebol sul-americano. Eu acho que a Colômbia é um time organizado, um time competitivo. Isso que os meninos falavam importante, né? O Rames é a referência técnica, mas se você descuida do Árias, ele mete o gol como ontem. Se você descuida eh do Luís Dias, ele faz dois gols e dá uma assistência, como foi na estreia da Colômbia na fase de grupos.

Tem muita gente boa nesse time. É uma Colômbia que sabe muito bem desmanchar a defesa adversária. Ontem mesmo o time da seleção de Gana jogando com linhas muito próximas, um time mais feitadinho, a Colômbia tinha recursos, né? Hora concentrava as jogadas de um lado para puxar essa marcação, de repente invertia a bola pro lado oposto. E tem jogadores de velocidade pelos dois corredores que conseguem fazer essa dinâmica. Então,

acho que pode ser assim um confronto interessante aí entre Argentina e Colômbia. >> Muito bem. Eh, pessoal aqui no chat eh, conversando bastante, comentando bastante, né? Argentina PD paraa Colômbia não é surpresa, comenta aqui o o Vander Plane, né? E gente, e tem uma foto aqui, pode colocar para mim, por favor, João?

>> Dá até medo. >> Eh, de umas amizades aí, ó. Eh, Raumor, hein? >> Fantástico, senhoras. >> Matias. Fantástico, Matias. Ó,

>> conta a história pra gente. >> E vendeu por uma caipirinha. Fiquei sabendo. >> Não, caipirinha foi paga. O Matias pagou caipirinha pro bar inteiro. Ele tava

maluco ontem. >> Argentina de verdade. >> Caipirinha de verdade. O cara pagou. >> Não, ele é argentino mesmo.

>> Argentino de verdade. Casado com uma brasileira. Tava no bar lá. Eh, aí tava um provocando outro, outro provocando um, gritando. É, o Vozinho era o melhor goleiro do Brasil ontem. Era CED para

time português que fala português ontem. Tava uma loucura o bar tava uma insanidade. E aí acabou o jogo. O Matias foi foi legal com a gente. Eh, ajudou os brasileiros. A gente inclusive seguiu o

CNN Sports no Instagram e comentou, já falou que a Argentina ganhou em todos os posts lá. Muito legal, Matias, gente boa, com a camisa de Paredes. O Matias que virou Paredes para nós no bar. >> Paredes. Muito bem, Matias. Muito

obrigado aí. Ora, queria só completar a a informação noturna do Raul. Um bar cheio de argentinos e quem mais encheu o saco foi um brasileiro, né? >> Ah, sempre, sempre tem um bobo, né? Eno lá que tava querendo criar briga, provocando além do tom. Há de se

ressaltar a o respeito assistindo um bar, assistindo o jogo da Argentina num bar brasileiro, né? >> Não, foi legal. Foi legal. Não é a provocação, sem incheção de saco, hein? Não enche o saco, tá?

>> Enche o saco, vai para outro lugar, né? Aqui a gente tem uma provocação saudável. >> Eh, vamos falar de possível zebra na Copa, >> só para fazer um um comentário, uma adenda, aí já pensou se os jogadores que passaram, que jogam no Brasileirão, eliminam a Argentina, John Ares, Rodrig, o Rames Rodrigues ia ser assim uma coisa maravilhosa entrar pra história bonito. Ia ser bonito. >> Muito bem, vamos falar de França e Paraguai, hein? França e Paraguai. O

grande encontro de hoje na que que foi o último a falar foi, deixa eu ver, vai você, Raul, tem chance de zebra. Será que o Paraguai pode surpreender a França ou sem chance alguma? Sem chance. A gente pode ver que essa Copa não permite a gente falar isso, né? que essa Copa tá maluca, tudo pode acontecer, todos os times pequenos estão dificultando, os times grandes estão entrando de uma forma que não conseguem ganhar tranquilamente, só que aí tem a França, né, do outro lado. A Alemanha é uma coisa, hoje em

dia, a França é outra, né? A França é grande favorita, é o único time que tá dando realmente show nessa Copa do Mundo, jogando muita bola, com um quarteto ali na frente, absurdo. Tudo bem, Chenino vai jogar hoje, mas tem um Conê também que é muito bom de bola, vai ser titular, provavelmente. Paraguai pode passar, mas eu acho muito difícil. Eu acho que o Gustavo Gomes já tá preparado ali aquela chuteira um pouquinho com cravo um pouquinho maior hoje. Eh, o Maurício já tá preparando a

catimba brasileira também. O Isidro Pita vai entrar no meio aí também para para catimbar porque vai ser o único jeito. O Paraguai, eu vi até um meme no Twitter que a FIFA vai inventar pelo menos 20 regras novas só com o jogo do Paraguai em 5 minutos de jogo, que hoje vai ser no poder da catimba, no poder da maluquícia sul-americana, porque futebol jogado não tem como paraos nossos irmanos paraguaos. Acho que a França é 99% favorita também, mas vamos ver, a gente torce para que uma uma zebra caia aí, né? Eh, Nati, Paraguai tá fazendo hora extra na Copa?

>> Não, acho que não tá fazendo hora extra porque eliminou a Alemanha com mérito, né? Do seu jeito, com as suas armas, mas eliminou a Alemanha com méritos. Mas chega para esse esse confronto contra a França como azarão, como franco atirador. O que vier a partir de agora é lucro, né? assim, eh, a França tem Olise, tem Mbappé, tem Dembélé e todo mundo aí que vocês já sabem que Paraguai tem o poder da amizade, né? Mais ou

menos [risadas] você brincava há pouco, né? Imagina se eh jogadores que atuam no futebol brasileiro eliminam a Argentina junto com a Colômbia, imagina, né, nesse time aí também cheio de representantes do Brasil, digamos assim, né? Aí fica aquela questão, por exemplo, eu acompanho o futebol mineiro muito de perto, consequentemente acompanho o Júnior Alonso muito de perto, né? Ontem à noite até fazia essa reflexão sozinha lá na minha casa. Júnior Alonso correndo atrás de Mbappé hoje é uma coisa que dá calafrio só de imaginar, porque o Júnior Alonso não estava conseguindo correr atrás dos adversários do Atlético na Copa Sul-Americana, em que só pegou time que a gente mal conhece. Mas por outro

lado, você olha o do Júnior Alonso na copa, zagueiraço, os números do Júnior Alonso nesta Copa com a seleção de do Paraguai, perfeito. Vários cortes, várias interceptações, chegando firme nos lances. Então, Copa do Mundo tem isso. Tem até uma frase do do Mauro Betting, que é um craque, né, com as palavras, que ele fala que o futebol ele iguala os desiguais, né? Tem uma, ele fala uma coisa parecida com isso e ainda mais jogo único, né? Tudo pode

acontecer. uma expulsão muito cedo, um pênalti, né? Então, o jogo único reserva essas coisas. Então, acho que não dá para dizer que Paraguai não tem chance nenhuma, mas a França é muito superior em todos os aspectos, em todos os momentos do campo, fase defensiva, fase ofensiva. Eu até vi um, o Raul falava há pouco que o Tameni não deve jogar, né?

Deve ser o Conê. Aí o ex lá no Twitter teve um Twitter que resumiu bem. É tipo assim, sabe quando você esquece de descongelar a sua janta e você eh decide pedir um delivery? Assim, se você fizesse sua janta ia ser ótimo, mas pedir um delivery também é maravilhoso. É mais ou menos a França. Ah, fulano não

pode jogar, mas aí você tem outro, talvez até melhor no banco para entrar, né? Então a França não perde muito na sua característica com a entrada do Conê, mas tem que confirmar o favoritismo, né? Não dá para entrar de salto alto, não dá para entrar que o não dá para achar que o gol vai sair a qualquer custo, porque do outro lado tem uma seleção do Paraguai que quer muito. E o técnico do Paraguai falou isso, né? Nós somos forjados na luta, na guerra aqui, na dificuldade, então não é não é qualquer jogo que vai nos desanimar, não.

>> Ó, França, [risadas] cuidado, hein? Vai que sobra para vocês isso aqui, hein? >> Já, isso é bom, J, parabéns. >> Não, e veja um detalhe. Tá que eu tava percebendo aqui, ó. Tem até um [risadas]

até um >> É para não machucar o pé. É uma técnica. É uma tática. >> Uma tática. Tem algodãozinho aqui, né?

>> Você já usou um salto, Jar? >> Hã? >> Já usou salto? >> Salto? Não, o salto nunca usei.

>> Deve ser difícil, hein, mano. >> Ah, deve, né? Deve ser como do pé ficar difícil, >> cara. Qual que a lógica ficar com o pé assim, filho? >> É, não, nunca usei.

>> Tem que ter coragem. É difícil encontrar. >> É, não, não é fácil. Eu até gosto, mas no dia a dia eu prefiro meu meu tenizinho mesmo. Esse algodãozinho aí é uma boa tática, porque realmente machuca o pé, viu? Vocês têm o privilégio de não

passar por isso, mas se quiser passar também tá liberado, viu? Usar aí um dia para testar, tá tudo bem. >> Liberado. Vou tentar o dia. Porque não, né? Aqui não vai caber aqui. Pera aí,

deixa eu tentar. [risadas] >> Esse aí é 37. Não daria no meu pé. Ia sobrar muito no do Jairo. Faltou. Faltou

pouquito. >> Olha aqui, [risadas] É isso. Você queria? >> Era isso. Obrigada.

Mais feliz agora nesse sábado. Imagem satisfatório. OK. >> É da é da de por esse sapato [risadas] até logo. >> Ô Henrique. Ai meu Deus do céu. Olha o

Jairo, velho. [risadas] >> Ô Henrique. Ô Henrique. Eh, por falar de de algodão no sapato, você acha que diante do Paraguai a a França pode chutar fofo? Pode também ir sem muita vontade do jogo. Que analogia, hein?

>> É. Será, será que o Paraguai vai ser o algodão no sapato da França? Já [risadas] >> por não >> pode ser. Cara, que loucura, né? [risadas] Eh, bom, vamos lá. E eu acho que assim,

eh, muito com o que o Raul e a Nati falaram, eu acho que, eh, não dá pra gente descartar qualquer possibilidade, eh, 100% nessa Copa do Mundo, né? É uma Copa um pouco estranha, né, com resultados que, como todas as copas, né, que tem resultados que a gente às vezes não imagina. Eh, mas é assim, o Paraguai tem o seu estilo de jogo, ele não abre mão. Eh, o Alfaro ele não tem vergonha e podor nenhum e em admitir que é uma seleção que vai jogar jogar mais recuada, que vai eh sofrer por poucos gols. Inclusive, eh, eu acho que a maior uma das maiores surpresas que eu tive nessa Copa foi justamente na estreia do Paraguai, que tomou uma sapecada dos Estados Unidos, assim, que não viu a corord da bola. Eh, e eu acho até que

assim, eles nem eles esperavam que os Estados Unidos ia jogar contra bola quanto jogou, porque e vem jogando, né? os Estados Unidos é uma uma ótima equipe, mas é uma equipe que se fecha, é uma equipe que toma poucos gols, eh assim como sei lá, Gana, que a gente tava falando agora a pouco, eh tem o seu estilo de jogo e pode jogar em transições eh e sair num contra-ataque, porque tem jogadores muito competentes na frente, tem o Inciso, tem o Amiron. Então assim, são peças que você pode eh aprontar alguma coisa para uma França que sim é uma equipe muito boa, mas até aí também a gente falava que a Argentina era uma equipe Nossa Senhora, imbatível e a gente viu que não é tão imbatível assim. É bem verdade que não perdeu, mas é uma equipe que tem seus pontos fracos também. lado esquerdo da da França, por exemplo, é um lado que assim o Dexanços até agora não conseguiu eh saber se coloca o Té Hernandos, coloca o Din.

Então são eh a França é engraçado, né? São eh a gente pensa em algumas eh fragilidades da França e você consegue colocar numa mão as fragilidades da França. >> Ah, nenhuma, hein? Não, em uma em uma mão, assim, a gente a gente sabe que a gente consegue ver que tem algumas dificuldades quando corre para trás. A defesa da França, ela às vezes fica um pouco perdida porque os movimentos às vezes não são tão coordenados assim. Eh, são volantes. Eh,

a França ela tem um time que tá armada para atacar e ser fulminante na hora do ataque. É uma equipe que roda muito a bola. E Paraguai ali se souber, eh, e assim o teste que teve contra os Estados Unidos, a gente viu que o Paraguai não soube se adaptar muito bem em relação a essas trocas de posições. Uma equipe ficou muito perdida. A França, por exemplo, é uma equipe que joga muito pelos lados eh contra os Estados Unidos.

do Paraguai em certos momentos, na maioria dos momentos, se perdeu essa essa linha que eles formam na defesa e o lateral ia buscar o cara, meu, no meio de campo e dava brecha para entrar no meio do zagueiro e o e do lateral, entendeu? achava esse meio espaço entre a entre a defesa. Eh, mas é uma seleção que tem a sua proposta e assim no poder da amizade, como bem falou a Nati, vai tentar de alguma forma ganhar dessa França que é muito boa, mas não é tão imbatível assim. >> Muito bem. Aqui no chat a galera comentando o Hul falando sobre a Colômbia, que Colômbia é perigosa, como diria o meu avô, cachorro que late na água também late em terra. Eh, a boa,

né? É bom. Isso é novo, hein? Eu não conhecia. Achei engraçado. É novo.

[risadas] >> Vou repetir aqui. Cachorro que late na água também late em terra. >> Sabedoria popular. Aprendam. OK.

>> Ah, o J. Ja ele [risadas] gosta, cara. O comentário da Valéria é ótimo. [roncando] >> Qual? Qual? O da meia ou

>> ainda bem que a meira do a meia do Jairo não tava furada. [risadas] >> É, imagina. Ia ser muito ia ser um grande momento da televisão brasileira, viu? >> V chame maior, né? >> A própria Valéria comenta que depois de outro é a França que fica esperta, hein?

Deixa eu ver mais aqui. Eh, o Vander, França jogou bem todos os jogos, não vai dar chance para o Paraguai. E dizendo que o chat também é cultura aqui, o Marcos. É verdade, né? O pessoal brinca bastante. Eh, bem, eh, a gente tá

falando sobre essa essa essa possibilidade, né, que que a gente acha um pouco difícil, né, mas de classificação da seleção, eh, paraguaia diante da França. Eh, você apostaria hoje, Raul, que a seleção francesa tem a chave mais fácil até o momento? Não, não. Mais fácil é da Argentina, apesar do jogo difícil ontem, porque vamos lembrar que a França pode ganhar uma Suécia, que é um time, não fez umas eliminatórias boas, aliás, não ganhou nenhum jogo, né? Foi pra Copa sem ganhar nenhum jogo de eliminatórias, mas passou no grupo ali que era difícil e ganhou bem. Paraguai

é chatinho, chatinho, apenas chatinho, mas vai passar, tem que passar bem também e depois pegar uma roca já. Então não é uma uma chave fácil não de da França, é uma baba como da Argentina. Da Argentina é mais fácil, disparado, não tem nem o que pensar. >> Muito bem, gente. Vamos virar o assunto.

Vamos falar de seleção brasileira, Henrique Nati e e Raul também, né? Porque assim, né? Eh, o Martinelli, de acordo com o que a gente observou aí no treino, ganha chances de entrar com o substituto do Lucas Paquetá, né? Então, a troca de 1 meia para um atacante no jogo, né? E aí talvez a gente possa ter uma formação que fique todo mundo ali pra frente ou por exemplo Mateus Cunha volte um pouquinho, um pouquinho mais recuado para tentar emular esse esse 433, né, que foi o que pelo menos havia dado certo nos jogos anteriores. Nati,

você acha que o Martinelli é um bom substituto? Ganha força só por causa do gol ou ele tem características que atendem a demanda atual da seleção? Eu acho que o Anelot tá pensando muito no desenho do jogo, assim, eu acho que mais do que pensar em se defender e tirar a bola do Rand e afins, eu acho que o Anelot tá pensando uma forma de controlar o jogo tendo a bola, sendo protagonista. Eu eu vejo por esse caminho assim a escolha do do Martinelli. Eu torço muito para que, né, nos treinamentos, enfim, eles tenham conseguido ajustar um um esquema com a entrada do Bartinelli sem perder o 433, sem ter que voltar necessariamente para aquele 424 que deixava vários buracos, né, principalmente entre meio-coampo e defesa, porque o Martinelli no jogo contra o Japão entra meio que como um meia pela esquerda e depois as informações que a gente recebe é que ele vem treinando assim, né, o Antielot tem tentado adaptá-lo essa função. Então,

acho que ele vai jogar mais ou menos como Paquetá mesmo numa segunda linha de marcação quando não tiver a bola e trabalhando perto do Vinícius Júnior. E por que acho que isso tem a ver com o jeito que a Noruega joga? Acho que por dois motivos. Primeiro, porque quanto mais eh afundada na defesa a Noruega ficar, melhor pra gente. Primeiro porque a probabilidade deles errarem é maior e é uma defesa que quando você aperta um pouquinho eles têm dificuldade. E

segundo porque impede deles ficarem encontrando o Rand, né? Quanto mais ilhado sozinho o Rand ficar e o time todo encostado lá na parede é melhor. E segundo porque o lado direito da Noruega, a gente já falou disso aqui essa semana, joga o Sorlotte, né? como um ponta. E aí ele é um cara perigoso numa casquinha, num pivô, enfim, para encontrar o Ralland, mas na hora de defender ele apoia pouco o lateral e não é um cara de velocidade. Então

Martinelli e Vini juntos ali pela esquerda pode se tornar um verdadeiro pesadelo paraa Noruega. Eu acho que o Ancelot tá pensando um jeito do Brasil controlar o jogo sendo protagonista, sem sofrer demais. E por isso a entrada do Martinelli, >> eu não gosto dessa dessa entrada no Martinelli como oito não, gente. Acho que é uma par da ausice do do Antielote. Cara, nunca jogou assim a carreira inteira, gente. Nunca jogou de meia,

nunca jogou por trás dos atacantes, sempre foi um e ponta jogando aberto nas laterais e do nada num jogo de oitava de final de Copa do Mundo, um jogo difícil, vai colocar ali como um oito. Eu vejo. OK, ele entrou assim contra o Japão, mas era outra situação. Era era um time mais frágil, era um time, o Brasil precisava virar o jogo, né? O Brasil precisava vencer. Então assim, eu acho que é que é

besteira. Eu iria com Danilo, jogaria pelo certo, porque eu não vejo o Martinelli com essas características também que ele falou que tem um bom passe, que que ajuda tal. Eu acho que é muito mais pensando na recomposição, que o Martinelli corre muito mais, eh, consegue pressionar mais, mas eu não gosto dessa opção não. Já >> Henrique, >> eu eu acho que é uma é a segunda escolha mais óbvia do Anchelote, né? Eh, a escola mais a escolha mais óbvia seria o Danilo. Eh, eu concordo eh mais com a

parte que a Nat falou da questão eh de ter mais a bola, mas eu acho que o Anchelote às vezes não se preocupa muito em ter a bola também. E eu acho que a escolha pelo Martinelli passa muito por isso. Em momentos que eh a Noruega tiver um pouco mais com a bola e o Brasil tiver um pouco mais pressionado, em caso de recuperação, o Martinelli ele tem uma capacidade de arrancada e de transição muito mais rápida que o Danilo, por exemplo, que é um jogador mais físico, tem a pisada na área, mas é um jogador mais físico. Então eu acho que a escolha pelo Martinelli passa muito por isso. Eh, também e eu acho que essa questão das laterais e o Brasil ele só consegue o gol de empate e o gol da virada quando abre pontas. Eh, eu acho que também a

entrada do Martinelli serve para dar mais liberdade pelos lados, tanto pro Vini quanto pro Raian pro outro lado. Eh, então, e eu até acho que a gente falou, não lembro se foi o Raul Anati, acho que foi a Nati que falou do do Sorlot, eh, ele realmente tem muita dificuldade para recomposição. É, e até por isso eu acho que eu não sei se talvez a Noruega mude esse ponta, se não coloca, será o Sheldrup pelo pela ponta por essa capacidade mais de recomposição que ele tem também e de arrancada, porque o Sorlotte, OK, ele tem essa casquinha, mas ele é um jogador mais pesadão, né? ele é mais parrudão. Então eu acho que passa muito por isso.

Essa escolha do Martinelli é é uma parada muito mais acho que para ter opções com e sem a bola nos momentos que a seleção tiver sofrendo, eh, entre aspas, porque em algum momento ela vai ficar sem a bola. A Noruega é uma equipe que ela gosta de ter a bola também, ela não pressiona tanto, mas eu não vejo a Noruega mudando muito o estilo de jogo e para enfrentar o Brasil, não. >> Eh, rapidamente, Raul, 10 segundos paraa resposta aqui, ó. Diante da histórica e da história de resiliência do Paraguai e da tradição da França, como potência política, militar e esportiva, uma vitória paraguaia na Copa do Mundo teria um significado histórico maior? Com certeza seria muito maior. Você pediu 10

segundos, ele pedi em dois. >> Muito bem, muito obrigado pela resposta. [risadas] Eh, a gente fala muito sobre a seleção brasileira, a gente já tá chegando no final. Só quero e trazer rapidamente o apontamento aqui. Eu entendo que a presença do Danilo Santos era melhor pra manutenção do esquema tático que a gente viu funcionar outras vezes. Acredito que

o Brasil poderia talvez eh eh trazer uma resposta melhor e se adaptar ao jogo na Noruega. Vamos ver o que que vai eh fazer o M, né, com essa troca, né? Porque a a grande questão também que me incomodou um pouco essa semana foi ver eh e espero o que que vai acontecer no treino de hoje. O Ryan treinando em separado restante do elenco, né? Eh, a gente não conseguiu apurar o que que aconteceu, qual que é a causa disso, >> mas normal não tá, né?

>> Mal que pelo menos informação que eu tenho que não. Eh, mas foi fazer um treino na academia, não treinou com o restante do elenco, né? Daqui a pouco a gente tem um treino da seleção brasileira e a questão é observar se de fato ele estará lá ou não, porque eh não há garantias a presença de jogadores e sempre a a troca de quem eh entra no lugar do Rafinha tem sido uma das grandes dúvidas, né, do Carol Lanchelote nos últimos dias. A gente já tinha trazido informação ao longo dessa semana que o Rafinha não joga contra a Noruega, tá se recuperando, não se sente 100% para estar lá, não treinou 100% ontem, o que tudo indica, não treina 100% hoje, faz a primeira parte, o restante separado porque tá em tratamento. Bem, vamos fazer o seguinte então pessoal, falta 1 minuto para acabar a nossa live aqui. Nossos palpites, hein? Vamos aos

jogos de hoje, meu amigo Moura do jogo. Já tá acabando, hein, Jo. >> Ah, que dá uma B. >> Chegou na fase de dois joguinhos por dia, só uma tristeza, hein? Aí é dureza, hein? Canadá e Marrocos.

>> 2 a 0 Canadá. Fácil. >> Henrique, >> eu acho que grandes chances de prorrogação e pênaltis nesse jogo. Vou de 1 a um. 1 a >> um. Muito bem. Mas aí, quem que você

acha que que passa? >> Acho que passa Marrocos. >> Tá bem, Natália. >> 2 a 0 Marrocos. >> Muito bem. Já emenda aí, Nati, por

favor. Paraguai e França. >> Ai ai. Eu queria muito não dizer o que eu vou dizer, mas França 3 a 1. >> 3 a 1. Muito bem. 4 a 0 paraa França. O

Mbappé empata, com de novo e vai ficar até a final da Copa isso daí. >> Nossa, ia ser legal, né? Você gosta disso também, Henrique? >> Eu vou de 3 a 0 França, infelizmente. >> Muito bem.

>> E os seus palpites, Jorge? Você viu? Acabei passando para vocês. Vamos lá. Canadá e Marrocos. Eu acho que o

Marrocos passa e vencendo por 2 a 1 e a França eu acho que vence o Paraguai por 3 a 0. São os meus palpites, hein. >> Ô, falaram que eu falei 2 a 0 pro Canadá, não é? 2 a 0 pro Marrocos. Falei errado.

>> Marcos. Ah, beleza. Até aqui, só para fechar, @3 programas atrasados, hein? Ppite dele. Cogo, Inglaterra 0 a 0, [suspirando] desejando um bom primeiro de de pão, primeiro de julho aqui.

Muito bom. Galera do chat, muito obrigado. Raul tá engasgou coisa do Raul. Aqui, gente. >> Não dá acabassou

a nossa meta de likes hoje. Muito legal. Eh, eu vou deixar para você passar seu ar por último para você recuperar aqui a a a voz. E o Henrique, muito obrigado. Manda o arroba pra galera aí.

>> Obrigado, Jairo, Raul, Nati. Prazer sempre estar aqui com vocês. O @ é HMSala com 2L. sempre lembrando >> dar aquela moral >> e e sempre lembrando que você também faz parte da nossa equipe aqui de redes, né? Tá sempre mandando conteúdo por lá, né?

Manda o arroba também pra galera poder te acompanhar no nosso perfil da CNN. >> @cnports no Instagram e no TikTok e esports CNN no Twitter. >> Muito bem. >> Como jovens? >> Maravilha. Tá sempre trazendo

atualizações sobre tudo o que tá rolando no esporte lá o Henrique, hein? A Nati também, né? sempre com a gente aqui na CNN Brasil e também na Itatie, né, Nati? Conta pra gente os horários aí, o seu arro, por favor. >> Isso. @nat_fi

na Itatia todos os dias na parte da manhã, a partir das 6 da manhã na CNN ao longo da semana, né, Jair? A gente vai se encontrando, vai trazendo análises também durante o live CNN. Valeu, sempre muito bom estarmos juntos. Até amanhã. >> Até amanhã. Muito maravilha. Eh, Raul,

valeu, @recuperado é @monraaul, segue a gente aí no no Instagram, segue no Twitter também que é bom. E amanhã estamos de volta já para falar de Brasil finalmente, hein? Chegou o dia, hein? >> Chegou o dia, né? >> Vamos ver, hein? Sei não, hein? Sei não,

hein? >> Quero ver, hein. Quero ver, hein. >> Parou, hein? >> Sei não, hein.

>> Sei não, hein. Muito bem, gente. Muito obrigado pela participação de todos vocês hoje. Vocês são maravilhosos. Amanhã o pessoal tá de volta. Amanhã eu

não tô de volta. Amanhã eu tô de folga. Vida mancha, hein? Eu tô de, eu tô de volta jogoado. >> Que loucura, né? Que loucura.

>> Eu tô de [risadas] volta, >> gente. Muito obrigado, viu? Vocês são maravilhosos. Já falei isso umas quatro vezes. Tá faltando >> bom, tem que elogiar mesmo. [risadas]

>> Tchau, pessoal. Até mais. E cuidado com o salto alto. >> [música]