---
video_title: "Redução da maioridade será votada após eleições, diz presidente da comissão | BASTIDORES CNN"
video_id: nMgNmIVsbZ0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nMgNmIVsbZ0
video_date: 2026-07-09T18:10:20+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o deputado federal Aluísio Mendes (Republicanos-MA) detalhou a PEC da Maioridade Penal e afirmou que o tema deve ser pautado após as eleições.A legislação atual considera inimputáveis, ou seja, que não podem ser responsabilizados criminalmente, cidadãos com menos de 18 anos. Mendes também comentou o apoio popular à redução da maioridade penal. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tainá e Larissa. A partir de segunda, a segunda semana do mês de agosto, começa a funcionar na Câmara dos Deputados uma comissão especial que vai debater a PEC da maioridade penal. A proposta foi aprovada no mês passado pela Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados e antes de ir à votação em plenário, será analisada por essa comissão especial por se tratar de uma PEC. O texto estabelece a redução da maioridade penal para 16 anos. Para falar mais sobre esse tema, a gente conversa agora com o deputado federal Alísio Mendes do Republicanos do Maranhão, que vai presidir essa comissão. Deputado, obrigado pela

participação aqui no Bastidores CNN. Primeiro eu gostaria de entender com o senhor como deve trabalhar essa comissão especial. É possível que se tenha uma análise, uma votação de um relatório antes do processo eleitoral? >> Eh, boa tarde, Uribe, boa tarde, Tainá. É um prazer falar com vocês. Eh, e

assim, essa essa comissão foi instituída pelo presidente Hugo Mota, eh, incumbiu a ele me indicar como presidente da comissão especial e o deputado Mendonça Filho como relator, repetindo a mesma dobradinha que foi feita na comissão que discutiu a PEC da segurança pública e que eh a gente considera que foi um trabalho muito exitoso e que ofereceu à sociedade, apresentou a sociedade um resultado muito positivo. E é isso que a gente pretende fazer com a PEC 32, que é a PEC da redução da maioridade penal. Nós estipulamos ontem numa reunião com o presidente Ogumota e com os líderes o calendário de trabalho da comissão. Nós vamos implantar a comissão na primeira semana de agosto, logo após o recesso parlamentar, onde será implantada a comissão, instaurada a comissão, será apresentado o plano de trabalho e já começaremos os debates recebendo os requerimentos para ouvir autoridades, especialistas nessa área para debater com profundidade um dos temas que mais incomoda a sociedade brasileira nos últimos tempos. pesquisas recentes dizem que 80% da população brasileira é a favor da redução da maioridade penal. E

é esse assunto com essa profundidade e com essa amplitude que nós pretendemos debater na comissão especial e levar à votação ainda esse ano eh no plenário da Câmara dos Deputados. >> Deputado, eu queria te perguntar, mas eh pelos elementos que o senhor traz, eu entendo que o senhor é favorável à redução da maioridade penal. Eu queria entender o senhor nessa posição de presidente de uma comissão especial, que é uma posição mais de árbitro diante de um tema que polariza tanto o país e dentro do Congresso Nacional, como deve ser a condução dos trabalhos para garantir isonomia ao debate? >> Ainá, você eh acertou no ponto onde eu sou plenamente favorável à redução. Essa tem sido a minha bandeira desde o meu primeiro mandato em 2015, quando assumi como deputado federal. no meu terceiro

mandato, inclusive foi uma das bandeiras da minha eleição. Eu acho que essa minha posição é uma posição quase unânime da sociedade brasileira, mas na condição de presidente da comissão, da mesma forma que atuei como presidente da comissão da PEC da segurança pública, eu tenho que ter isenção. E foi assim que foi conduzido o trabalho na PEC da Segurança Pública. Eu não vou deixar de forma nenhuma que a minha posição pessoal e já manifestamente divulgada em ambos setores impacte no resultado do trabalho da comissão. Todos terão voz e vez para discutir, para debater esse tema com total liberdade. E a comissão é

soberana. O presidente conduz os trabalhos, como você disse, como magistrado. Eu sou como se fosse um maestro de uma orquestra, mas a decisão é dos membros da comissão que no final dos debates, das audiências públicas e dos seminários irão votar sim ou não a redução e essa decisão será feita pela maioria do plenário da comissão especial. Larissa Rodrigues, >> deputado, boa tarde. Eu queria aproveitar para ver com o senhor é se há uma expectativa de algum tipo de votação para além da comissão. O que a gente tem

escutado do presidente Hugo Mota, né, do entorno dele ali, é de que ele teria colocado a comissão para funcionar pro amplo debate, mas que não haveria nenhuma expectativa de votação em plenário desse texto antes das eleições. Vocês já falaram sobre isso? Esse é o entendimento do senhor também? É, esse não é só o nosso entendimento, inclusive ontem debatemos isso no presidente da casa, mas é uma questão de time, não é possível, dado calendário eleitoral, que a gente consiga debater na comissão, como a gente pretende, abrindo espaço para todos os segmentos da sociedade, com audiências públicas, seminários, que seja possível se votar isso antes do dia 4 de outubro. A nossa ideia é avançar com os trabalhos, ampliar o debate, fazer audiências em vários estados da federação, ouvir autoridade de todos os segmentos e após as eleições, com esse assunto maduro e bem discutido na comissão, levar a votação no plenário da comissão para posteriormente levar ao plenário da Câmara dos Deputados. A decisão e a

posição do presidente Hugo Mota, que nos cobrou isso ontem, é que a comissão avance nos trabalhos, mas que vote isso após as eleições, até para que não se deixe o calendário o calendário o calendário eleitoral conta que cai. Não, não, o senhor tá conosco. >> O senhor tá conosco. A gente tá ouvindo o senhor aí até até para não deixar o calendário eleitoral contaminar esse debate que é tão importante. Então a nossa ideia é ampliar o debate, fazer as audiências públicas, fazer os seminários e discutir de forma muito ampla esse assunto e votar apenas após as eleições.

Esse foi um pedido do presidente algum modo para mim e ao relator Mendonça Filho. E assim nós iremos nos portar. Esse assunto só será levado à votação no plenário da comissão especial após as eleições do dia 4 de outubro. Presidente, o senhor tem experiência na questão da segurança pública? A gente falou agora a pouco inclusive da PEC da segurança pública, que o senhor também ajudou na negociação ali na Câmara dos Deputados.

>> Eh, a gente tem ali uma certa incerteza se realmente a mudança da maioridade penal teria de ter um período de adaptação no país, porque as unidades prisionais brasileiras já são muito cheias. você colocaria mais gente ainda? Como o senhor vê essa questão? Acredita que tem que ter um período de transição até para as unidades prisionais se eh moldarem essa nova realidade, mas existe uma preocupação também de colocar eh menores de 18 anos, 16, 17 anos, que cometem crime de ontdo, junto com chefes de facções criminosas. E eles poderiam se tornar uma espécie de mensageiros do crime ou aprendizes das facções criminosas. O senhor avalia também que

nesse período de adaptação o ideal seria colocá-los em outras unidades penitenciárias. >> É, esse esse assunto já foi muito debatido, LIB, e eu acho que a convergência dos dos debates tem levado a esse ponto. Eu acho que aprovada PEC e reduzida a maioridade penal para 16 anos, que a gente mantenha esses esses presos de 16 até 18 anos. em estabelecimentos prisionais, diferente dos maiores e a partir do momento que eles concluírem a maioridade que eles seriam levados paraas penitenciárias normais. Esse é um assunto que foi muito debatido eh por ocasião da PEC da Segurança Pública, onde a gente pretendia naquele momento já votar votar a redução da abordade penal, mas no acordo feito com todos os líderes partidários, com o presidente Hugo Mota, nós resolvemos extrair esse assunto da PEC da segurança pública e criar uma comissão específica para tratar desse assunto que, como eu disse, é um assunto que impacta muito a sociedade brasileira. Eu acho que é um pouco de

hipocrisia hoje a gente entender que um jovem de 16 anos no nosso país que vota para presidente da República, que é a maior responsabilidade de um cidadão, o poder do voto, escolhe seus governantes, seus governadores, senadores deputados, que tem acesso a amplas informações hoje com a internet, que entenda que um jovem desse de 16, 17, 17 anos e 11 meses, quando ele mata, quando ele estupra, ele não tem consciência do seu ato. Eu acho que a gente tem que passar, virar essa página, discutir de forma efetiva de que forma nós vamos punir esses jovens que têm plena consciência dos crimes cometidos, de forma que a sociedade não tenha essa sensação de impunidade que hoje graça na sociedade. Mas é essa aquela essa questão dos presídios. Eu concordo com você. Há um debate sobre se esses esses jovens iriam para presídios normais ou ficariam estabelecimentos penais diferentes até completar a maioridade penal. Esse assunto será

amplamente debatido durante a comissão especial, ouvindo especialistas, e a decisão da maioria dos membros da comissão é que será levado a votação. Mas eu acredito que o pensamento majoritário é nesse sentido de que eles fiquem durante um período até completarem maioridade penal em estabelecimentos prisionais diferentes dos maiores de idade. >> Deputado, eu queria voltar um pouquinho na questão da do debate, né, que você que é ali a sua missão, né? ampliar o debate nessa comissão especial, trazer frentes diferentes de pensamento sobre um tema que é tão polêmico. Eh, quem eh o senhor considera ou quais são os atores, os institutos eh pela sua experiência ou que já vem lidando com esse assunto com a PEC da Segurança? De

um lado e do outro, deputado, que o senhor acredita que devem voltar a esse debate nessa comissão especial para se dedicar especificamente à discussão da maioridade penal? Olha, nós temos vários juízes de varas de infância e adolescência como promotores também que são especialistas nesse tema, que serão ouvidos, já se já se ofereceram para esse debate. Nós temos algumas organizações não governamentais também que têm um uma visão mais romântica com relação a esse crime cometido pelos jovens, estão também já inscritos nesse debate. E teremos também os operadores de segurança pública que acham e e é a minha linha de pensamento também que não é possível mais entender que um jovem de 16 anos não tem consciência do crime que ele comete. Então assim, o debate será ampliado a todos os segmentos que têm interesse. Eh, setores da esquerda que t

uma visão também mais tradicional com relação a isso, setores mais à direita. Eu acho que não existe nenhum tema hoje que separe tanto de forma ideológica a direita à esquerda como o assunto de segurança pública e dos mais importantes é a redução da valoridade penal que há muitos anos tem sido debatida no Congresso Nacional. Eu me lembro que quando cheguei ao Congresso em 2015, nós aprovamos uma PEC da redução da humanidade penal no ano de 2016 por mais de 397 votos. E essa PEC ficou 10 anos parada no Senado sem ser deliberada e acabou perdendo a sua validade. Nós esperamos que agora esse debate ampliado com a cobrança da sociedade brasileira, como eu disse, pesquisas recentes de vários institutos apontam que 80% da população brasileira é favorável a essa discussão, porque isso tem sido feito no mundo todo. Aqui na Argentina

recentemente foi reduzido para 14 anos. No Chile já é 16 anos, na Colômbia já é 16 anos. Então assim, o mundo todo evoluiu na Europa, todos os países, tem país que começa a punir os jovens a partir de 12 anos, como a Inglaterra. Então assim, é importante que a gente abra esse debate e pare com esse purismo, com esse romantismo de achar que hoje um jovem de 16 anos não tem consciência do que ele faz. Mas para isso é é importante que esse debate tenha participação de todos os segmentos da sociedade, que todos sejam ouvidos e apresentem as suas suas razões e a partir desse debate que será muito ampliado, a gente possa tomar uma decisão madura e que venha de encontro não só a a uma ampla maioria da sociedade briseira, mas também de encontro a esses pontos que a gente acha importante de parar com esse sentimento de que um jovem não tem consciência. E

essa sensação de impunidade, que hoje a sensação de impunidade da sociedade com relação a esses crimes, todas as semanas nós estamos vendo crimes bárbaros edos, cometidos por jovens menores de 18 anos e que ficam impunes. Isso cria na sociedade uma sensação de impunidade que não é possível mais conviver. Então assim, essa comissão vai dar oportunidade para que todos apresentem as suas razões e os seus pontos de vistas e a comissão de forma soberana e o Congresso Nacional de forma soberano irá deliberar o que é melhor pra sociedade brasileira. Feito, o diálogo faz parte de um dos pilares da democracia e não há assunto que não deva ser discutido. Nós conversamos com o deputado federal Aluío Mendes, presidente da comissão especial, que analisará a PEC da redução da maioridade penal na Câmara dos Deputados. Deputado, obrigado pela

presença aqui no Bastidores CNN. Espaço sempre aberto ao senhor. >> Eu que agradeço a oportunidade. Tô à disposição de vocês para outro momento que seja importante. >> Por favor, volte aqui então quando os trabalhos começarem. Obrigada, deputado.

Até uma próxima.