---
video_title: "Venezuela reúne doações para vítimas dos terremotos; número de mortos se aproxima de 2300 | CNN 360°"
video_id: 4Fp6LTPtTPs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Fp6LTPtTPs
video_date: 2026-07-02T19:41:31+00:00
video_description: |
  O número de vítimas fatais confirmadas nos terremotos da Venezuela se aproxima de 2300 no início da segunda semana de buscas por sobreviventes do desastre. A correspondente da CNN Brasil na Venezuela, Daniella Zambrano, mostra a situação na capital do país, Caracas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente vai para a Venezuela. O número de mortos nos terremotos que devastaram o país se aproxima de 2.300. As buscas por sobreviventes entraram na segunda semana e quase 13.000 pessoas seguem desabrigadas. é a repórter

Daniela Sambrano que está em um centro de doações para as vítimas em Cara, Caracas e vem nos trazer mais atualizações ao vivo. Daniela, boa tarde. >> Olha, boa tarde. Agora encontra-me no município de Chacau. Este foi um dos lugares mais afetados em Caracas tremoto que antejou a Venezuela no passado 24 de junho. Acá estão as pessoas assim o dia

todo. que estão a dormir, estão no chão, passam o dia todo cá, porque é a solução provisional que tem de após eh ter perdido as suas vivendas. É uma situação muito difícil para elas. A colocaram sobre as barracas de campo em bolsas pretas por causa da júvia, porque estava a chover. Então eles solicitam uma solução de vivendas, que é o que o governo ainda não ha falado a respeito, não ha dado soluções concretas para estas pessoas. O balance é de, como

dizias, é quase 2.300 falecidos, mais 11.000 feridos, 12.841 damnificados, perto de 200ícios totalmente destruídos. Então é uma população muito grande que precisa ajuda. Em estes centros de apoio

está eles estão a recebir eh os medicamentos, alimentos, água, mas sempre há mais necessidade. estávamos eh no centro de apoio onde hay muitos miúdos e afortunadamente estavam a receber apoio psicológico, que é muito importante nestes momentos também recreação para intentar estar em um pouco de normalidade no meio desta tragédia. Para hoje está previsto uma conferência de a presidente encargada Delc Rodriguez convocou a todos os meios de comunicação nacionais e internacionais a base aérea da Carlota. eh achamos que fará um balance sobre o acontecido. A população está muito muito disgustada com o governo porque diz que não resposta imediata ante esta tragédia e ainda na Guaira estão as pessoas a solicitar maquinária pesada para poder remover os escombros e poder recuperar os corpos das suas famílias. Eles estão

a trabalhar com as mãos. É muito desolador o panorama que vive na guá. estive ontem e eh por todo o lado há destrução e também hai tendas barracas de camping como estas frente a edifícios onde estão a retirar corpos o o olor é insuportável então é é mais difícil ainda para essas pessoas estar a viver

Enquanto os resgates tentam avançar na Venezuela, socorristas e familiares de desaparecidos fazem apelos por mais equipamentos especializados para ser usado nas buscas. Em entrevista à CNN, um capitão que participa dos salvamentos pediu guindastes para verificar se há sobreviventes nos bolsões que se formam nos escombros. Segundo ela, onde a ar, a vida. Vamos ouvir

allí hoy es allí. Necesitamos gruas telescópicas, más de 100 toneladas, por favor, si quiera unas cuatro gruas telescópicas para poder levantar todas esas estructuras y sacar allí porque los topos de médico han manifestado desde que ellos se están metiendo que hay cámaras de aire y si hay burbujas hay vida. Meu mano.