---
video_title: "Flávio pede que embaixadores enviem \"observadores\" para eleições de outubro | BASTIDORES CNN"
video_id: eHVaVy8EGWI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eHVaVy8EGWI
video_date: 2026-07-22T17:13:05+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência da República Flávio Bolsonaro (PL) pediu durante o evento “Debatendo o Brasil”, nesta terça-feira (21), que embaixadores de diversos países enviem "a maior quantidade de observadores" para as eleições de outubro deste ano. Durante o evento, Flávio questionou a segurança das urnas eletrônicas e citou dados sobre sistema brasileiro já desmentidos pela Justiça Eleitoral. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/flavio-pede-que-embaixadores-enviem-observadores-para-eleicoes-de-outubro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar ainda um pouco mais sobre eleição, sobre o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. Ele teve uma reunião com embaixadores e pediu que esses representantes de vários países enviem para ele a maior quantidade de observadores nas eleições de outubro deste ano. A gente tem matéria em destaque no site da CNN Brasil. Num discurso, num evento com embaixadores estrangeiros aqui em Brasília ontem, o Flávio Bolsonaro também questionou a segurança das urnas eletrônicas e mencionou relatórios da CIA que denunciam a suspeita de fraudes em processos eleitorais eletrônicos na Venezuela, que teria realizado um experimento com máquinas de votação capazes de trocar votos sem que isto fosse detectado por auditorias ou recontagem manual. Essas máquinas foram fabricadas pela Smart Matic, a Diplomatas. Flávio afirmou que essa

empresa também fabricou urnas eletrônicas para serem usadas aqui no Brasil. Essa afirmação vale a lembrança a gente fazer uma memória de lá de 2020, 2020, né? Já tinha uma nota nesse sentido do TSE, negando o Tribunal Superior Eleitoral essa informação, dizendo que a empresa Smart Matic não fornece urnas eletrônicas, não fornece softwares pro Brasil. O assunto já foi objeto, isso aqui tá numa nota que eu recebi há pouco lá da assessoria do TSE, tá? Então eles retomam que foi publicado lá em 2020 pra gente, pros jornalistas depois dessa afirmação do Flávio Bolsonaro. [roncando] Na nota de 2020,

reiterada agora, o TSE diz que são falsas as mensagens que circulam nas redes sociais de que a empresa Smart Mat, mencionada por Flávio Bolsonaro, fornece urnas eletrônicas ou softwares utilizados em urnas no Brasil. Todo o projeto de urna eletrônica brasileira e do sistema eletrônico de votação, diz o TSE, foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral. As urnas eletrônicas do Brasil foram projetadas por servidores e técnicos a serviço da Justiça Eleitoral e são produzidas sob a sua direta coordenação por empresas selecionadas mediante licitações públicas e de ampla concorrência. O que garante ainda mais segurança e transparência. Eu tô aqui com vocês. Me localizem, por favor. Tá?

Não, eu tô aqui. Ótimo. O que garante ainda mais segurança e transparência ao processo eleitoral. Segue a nota do TSE. Bom, tem alguns parágrafos e em diversas oportunidades, só para fechar o que disse o Tribunal Superior Eleitoral, ah, o TSE reiterou que essa empresa citada por Flávio Bolsonaro não fornece não forneceu urnas eletrônicas para as eleições brasileiras, tampouco trabalhou na programação desses aparelhos. Em

outras palavras, é falsa a informação, diz o TSE. E aí eu vou além porque me foi chamada a atenção também de que o presidente do TSE, o Cássio Nunes Marques, eh, no mês passado, em maio, esteve com esse mesmo público, com esses mesmos embaixadores, representantes diplomáticos, saiu até nota também do Tribunal Superior Eleitoral à época, trazendo as medidas adotadas pela justiça eleitoral para garantir segurança nas eleições e a integridade do voto. Voltamos a esse assunto, né? >> Voltamos a esse assunto e e conversando com fontes do PL hoje, todo mundo ficou marcado. >> As pessoas disseram por ele criou uma crise onde não existe. Ele já tem muita

crise para administrar. O timada delas foi o Valdemar Castaneto ontem entrevista aqui ao bastidor de CNN que disse que Flávio Bolsonaro não estava preparado para ser candidato à presidência. Aí o Flávio repete o discurso que tornou o próprio pai dele inelegível. Agora dentro do PL tem uma série de discussões nessa tentativa de formular notas, Tainá Isabel para tentar dizer que o Flávio Bolsonaro não questionou o processo eleitoral. Por quê? Porque é é

criar crise onde não existe. Já não bastam as crises que a campanha enfrenta. >> Eu ouvi uma análise Uribe Tainá que talvez ajudaria a gente a explicar porque que Flávio Bolsonaro enveredou por esse caminho, nesse roteiro conhecido do bolsonarismo. A gente ficou até na dúvida se era Jair Bolsonaro ou Flávio Bolsonaro falando de tanto que a gente escutou essa música lá em 2022. E essa análise aponta o seguinte: Flávio tá tendo dificuldade com a própria bolha. bolsonarista. Então ele tem que

falar para essa bolha bolsonarista, reavivar um pouco aquele eleitorado mais radical do bolsonarismo e convencer esse eleitorado a sair de casa no dia da eleição para votar em Flávio Bolsonaro. Vamos lembrar um pouco do roteiro dos últimos meses em que Flávio Bolsonaro acaba acabou gerando uma espécie de crise de confiança, de confiabilidade entre o próprio bolsonarismo raiz, entre os próprios aliados depois do áudio a Vorcaro, eh as complicações que ele eventualmente pode vir a ter em relação ao caso master fica uma espécie de será que devemos dar o voto da confiança? Então, quando o Flávio Bolsonaro, na avaliação de algumas fontes, escolhe esse discurso, que é um discurso mais voltado pro radicalismo, eh, conhecido do bolsonarismo, ele tá olhando pra própria bolha e para uma necessidade de reaviver, de de reviver. Aviver é ótimo reviver a bolha e de acender uma espécie de luz ali pra bolha de olha pera aí, eu ainda tô conectado ao velho bolsonarismo. Agora, por outro lado, isso afasta um pouco de uma tentativa que ele que ele eh quis criar de um perfil moderado. Cadê o Flávio vacinado

que a campanha começou a trabalhar para fazer uma conexão com o eleitor de centro? O leitor de centro, ele não vai surfar tanto nessa onda do bolsonarismo mais radical. E a gente sabe que isso rendeu problemas depois para Jair Bolsonaro e foi parte da condenação dele que o tornou também inelegível. Então é uma estratégia bastante arriscada e tem que ver agora se se isso foi um teste, se ele vai continuar com esse discurso de eh quebra de confiabilidade das urnas, se isso vai ajudar a trazer esse eleitorado bolsonarista de volta ali para uma confiança com Flávio Bolsonaro. >> Só só um comentário, Bel, de fato, faz todo sentido. Eu acho que essa é a linha

de fato, pelo que eu conversei também com algumas fontes, a questão foi local, ele poderia fazer um tweet, ele poderia falar num evento público, ele vai fazer igual o pai, fazer o mesmo discurso no encontro com embaixadores. >> Mas é >> por isso que os dirigentes do PL estão dizendo: "Pera aí, né?" Mas não parece algo eh improvisado. >> Não parece. Não parece >> não. Não. Ele é um político profissional

>> e me e bem assessorado. Então me parece que foi algo direcionado, né? Eh, só para trazer um adendo aqui também, que a gente vem recebendo as manifestações que saem lá do TSE, dos ministros, do gabinete da presidência, eh, sobre, eh, o grau de preocupação com que eles vêm a fala do Flávio. Aí, eh, uma fonte me faz uma distinção sobre o que eh qual foi a reação do Cásio Nunes, o presidente do TSE, é de por enquanto aguardar eh para ver se vai haver questionamento sobre as urnas. Tá? Esse é o entendimento. Eh, e

a partir daí existirá, portanto, será obrigatório uma posição do Tribunal Superior Eleitoral. Por isso que a gente tá vendo nesse momento o TSE divulgando com as mesmas palavras uma nota já publicada em 2020 e pedindo reforço também a manifestações recentes do presidente do TSE, o Cásil Nunes Marques, diante de embaixadores sobre a lisura das urnas. Bom, em princípio Flávio não falou sobre fraude, esse é o entendimento. Falou que teve fraude na Venezuela e que é preciso que a comunidade internacional observe. Na visão do TSE, o ex-presidente Jair Bolsonaro foi um pouco mais longe. De

qualquer forma, na visão ainda do Tribunal Superior Eleitoral, Flávio mentiu.