---
video_title: "Caso Master: o que Fachin vai analisar antes de levar investigação ao plenário | LIVE CNN"
video_id: fWDfZ0YL6B0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fWDfZ0YL6B0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), Edson Fachin, determinou nesta quinta-feira (3) que os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, o procurador-geral da República, Paulo Gonet, e o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem em até cinco dias sobre a crise envolvendo o caso Master. Fachin abriu um procedimento para esclarecer questões levantadas pela PGR em parecer que pediu a extinção da apuração conduzida por Mendonça
  #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Neste caso, o presidente do Supremo deu cinco dias para que Alexandre de Morais, André Mendonça, o procurador geral da República, Paulo Gonê, o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem sobre o relatório do caso master que gerou esta crise sem precedentes na República. Edson Faquim vai decidir se leva a discussão ou não ao plenário da corte. Vamos com Pedro Moreira. Ô, Pedro, eu tava aqui segundos atrás, mas provando que quando a gente tá na semana do fim do mundo, tudo pode acontecer. Eu tava segundos atrás te chamando, meu amigo. Quase na hora de

terminar de te chamar, chegou a outra informação sobre Edson Faquim para esta sexta-feira, também com outro prazo de 5 dias. Mas vamos entender contigo este prazo que diz respeito a quatro nomes muito importantes da República, PGR, o chefe da Polícia Federal e dois ministros do Supremo. Nos conte, por favor, Pedro Moreira. Oi, Elisa, bom dia para você. Ótima sexta-feira para todo mundo. É isso, né?

O a o Breaking News nos atropelando, né, nessa semana muito agitada. Vocês aí destrinchando a decisão de hoje do presidente do STF, ministro Edson Faquim. Vamos relembrar então a decisão de ontem, né? Ontem à tarde, noite, né? Então a gente precisa trazer aqui para quem acompanha o Live CNN. Eh, a gente

até separou para colocar em tela o documento, Elisa. Eu não pude ver, não tava acompanhando por vídeo, não sei se você já mostrou, né? Mas aí a gente tem os pontos que o ministro Faquim diz que vai ser preciso verificar com esse pedido de informações que ele faz aí para quatro envolvidos, né, nessa questão, os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretor-geral da Polícia Federal, Andr Andrei Rodrigues. Neste caso, todos eles terão um mesmo prazo de 5 dias para se manifestarem sobre dois duas questões, dois documentos. Primeiro o relatório da Polícia Federal que trouxe as mensagens de Vorcaro com Moraes, com Alexandre de Morais, relatório esse que foi remitido paraa PGR e que desse relatório saiu aquela manifestação do procurador-geral de pedido de nulidade desse relatório da PF, acusando o ministro André Mendonça de ter atropelado ali, né, as o que determina a lei com relação à investigação de ministros do Supremo.

Então, Andrei Rodrigues, Paulo Gonê, Alexandre de Moraes e André Mendonça vão ter que se manifestar sobre esses dois documentos, relatório da PF e o pedido de nulidade do procurador-geral da República. Depois disso, o presidente do STF, Edson Faquim, afirma que vai decidir se leva o caso para plenário ou não. E aí, nesse despacho de ontem, né, que a gente tá falando desse prazo aí de cinco dias pros quatro citados, o ministro diz que é preciso saber se a Polícia Federal cumpriu o que determina a lei com relação à investigação de autoridades com foro privilegiado, notadamente os ministros, os próprios ministros do Supremo, né, que só podem ser julgados pelo próprio Supremo. O item dois, eventuais indícios de que credenciais de acesso institucional foram usadas indevidamente. Vazamento de informações da investigação. Edson

Faquim quer apurar sobre isso. Item três, as circunstâncias em que se deram aí. Ele cita aí a petição que estava sob responsabilidade do ministro André Mendonça. Ele quer saber, na verdade, como André Mendonça identificou as pessoas mencionadas nas investigações do caso master para saber se ele indicou quais as pessoas tinham foro privilegiado, porque aí o o rito, né, o trâmite seria outro. E por fim, quais foram as medidas adotadas pela PGR a esse órgão de controle interno que ele se refere seria a PGR, no exercício do da da fiscalização do trabalho da Polícia Federal para saber se a PGR observou se a Polícia Federal estava seguindo os ritos previstos em lei para investigar eh ministros do Supremo, ministros que tem foram privilegiado. É

isso tudo, Elisa, desde terça-feira a gente acompanhando, né, a quebra do sigilo daquele relatório da PF, o pedido de nulidade da PGR e ontem, como vocês já trouxeram também o contra-ataque, digamos assim, de Alexandre de Moraes, né, que usou o inquérito das fake news para acusar o ministro André Mendonça de, com as decisões dele nas investigações do INSS e do máster, está tentando favorecer um lado político e prejudicar outro. Inclusive Alexandre de Moraes acusando o colega André Mendonça de persegui-lo pessoalmente, Alexandre de Moraes e também o presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columb. Liza, é um um rolo danado. A gente tentando aqui, né, traduzir pra audiência toda essa confusão e o governo Supremo. >> Exatamente. Questões diferentes que nós

estamos aqui acompanhando, envolvendo diferentes nomes do Supremo Tribunal Federal, envolvendo também Polícia Federal, Procuradoriaagal da República. E aí é interessante aqui que a gente compartilhe com vocês. Aliás, deixa eu checar primeiro aqui se é este documento que eu gostaria de abrir. Ã, sim, é esse aqui. Nós temos o documento do inquérito das fake news. Eu vou dar

um um zoom aqui, ó, grandão para vocês, que já é um inquérito que já tem bastante debate sobre a continuidade do inquérito, sobre as dúvidas se esse inquérito vai chegar a algum lugar. já é um inquérito que por si só traz muito debate. Agora nós temos então e colocado neste mesmo inquérito Alexandre de Moraes acusando André Mendonça de ter cometido inúmeros crimes, inúmeras penalidades na República Brasileira e dizendo aqui entre tantas coisas, condução irregular das tratativas de uma eventual colaboração premiada, dizendo também direcionamento de determinados alvos para a investigação, ministro Alexandre de Moraes e senador Davi Columbre por motivos pessoais e políticos. Estão vendo aqui? Ele acusa André Mendonça de perseguir, de persegui-lo, Alexandre de Moraes, e também Davi Columbre por motivos pessoais e políticos. E aí a gente

lembra que nesta semana Davi Columbri falou publicamente, falou no plenário do Senado Federal defendendo Alexandre de Moraes. Então você tem um aliamento, né? Porque você tem Morais colocando no inquérito a defesa de Davi Columbri e Davi Columbre defendendo publicamente Alexandre de Moraes. Nós vemos aqui minimamente um alinhamento entre as duas autoridades, além de Davi Columbia ter trazido não só o alinhamento com Moraes e até porque não tira da da gaveta um pedido de impeachment, uma pedido tem, né? pedido de impeachment tem não tira da gaveta para votação e também apontando o dedo pro Dark Horse e Flávio Bolsonaro, que também é outro escândalo.

Mateus Teixeira, pera aí que tem uma informação que tá chegando aqui no meu ponto. O que que tá O que que tá pegando? que nós temos a informação de que o ministro Nunes Marques falou agora cedo em um evento do TSE em Brasília e disse: "Abre aspas, a justiça não escolhe vencedores, não interfere na escolha popular e não possui preferência por candidaturas. E segue Nunes Marques falando: "Nossa paixão é a democracia, nossa missão é cumprir a Constituição e nosso dever é garantir a vontade soberana do povo brasileiro." Ponto. Fecha aspa. Então,

Nunes Marques falou agora cedo, em instantes a gente chama para vocês, inclusive a gente compartilha com vocês isso que foi dito pelo ministro, mas já para te contar que tudo acontece ao mesmo tempo. E temos agora também uma fala do ministro Mateus Teixeira. Daqui a pouco eu vou puxar uma cadeira aqui para sabe que assim, vou ter que sentar aqui do lado do telão para ficar conversando com vocês e a Clarissa aqui pertinho e você aqui porque o negócio tá daquele jeito.