---
video_title: "LIVE CNN - 29/06/2026"
video_id: XIFVIZ7wvdY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XIFVIZ7wvdY
video_date: 2026-06-29T15:09:02+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta segunda-feira, 29 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia para você. Live CNN chegando aqui na CNN Brasil. Segunda-feira, dia de jogo do Brasil na Copa do Mundo para abrir muito bem a nossa semana. Bom, a nossa estreia no mata-mata é contra a seleção do Japão e depois daquela mar é boa que a gente teve no último jogo, o nosso time [música] tá bem animado pra partida de hoje. Então, prepara a festa por aí, porque daqui a pouco tem Jairo [música] Nascimento comigo aqui no estúdio, além, é claro, de toda a equipe da CNN Brasil lá nos Estados Unidos para falar sobre as [música] expectativas pro jogo que começa às 2 da tarde.

Mas antes disso, eu [música] te atualizo sobre tudo o que acontece de importante aqui no Brasil e também pelo mundo, começando, claro, pela Venezuela, onde já passa de 100 [música] o número de mortes provocadas pelos terremotos da semana passada. E o que mais assusta é o número de [música] desaparecidos. São cerca de 50.000. Durante todo o fim de semana, nós [música] trouxemos relatos incríveis dos resgates, com pessoas que desafiaram todas as probabilidades e conseguiram sair dali com vida, mesmo depois de passarem vários dias soterradas.

Mas a gente começa a entrar naquele momento em que as chances de encontrar mais sobreviventes diminuem muito. É a tal da janela de ouro que começa a se fechar. O nosso editor de internacional, [música] Diego Pavão vai me ajudar a detalhar tudo que acontece por lá. Tem ainda, é claro, material produzido pela nossa reportagem lá na Venezuela. os nossos correspondentes [música] internacionais, os repórteres e analistas aqui em São Paulo e em Brasília, além de todo o conteúdo da CNN [música] Internacional.

No live de hoje tem ainda as expectativas sobre o futuro de Jair Bolsonaro. [música] Ministro Alexandre de Moraes deve se reunir amanhã com a defesa antes de decidir se renova ou não a prisão domiciliar do ex-presidente. Do lado do governo, Lula se reúne com a nova líder no [música] Senado, Teresa Leitão, para tentar destravar a agenda no Congresso paraa eleição. E falando em eleição, [música] tem pesquisa nova saindo do forno. Levantamento BTG Nexus traz uma mudança importante em relação ao que a gente viu nas últimas semanas. [música]

Tem novo empate técnico no segundo turno entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Então, aproveita para ficar muito bem informado agora pela manhã para poder curtir o jogo do Brasil na Copa hoje à tarde. Vamos lá. Hoje é segunda-feira, 29 de junho. Eu sou Clarissa Oliveira.

[música] Live CNN começa agora. E hora de falar então de Copa do Mundo aqui no Live CNN.

>> Muito bom dia para você, Jairo Nascimento, pra gente começar a semana falando de Copa. Muito bem-vindo. Espero que o seu fim de semana tenha sido ótimo. >> Foi, foi ótimo. E hoje finalmente chegou o dia, né? Vamos falar de Brasil.

>> Vamos falar de Brasil, né? Porque é até já vou começar fazendo um parênteses aqui esquisito, né? Por que não colocaram mais jogos no primeiro domingo? Só um jogo? >> Pois é, foi uma decisão da FIFA muito parecida com o que foi o dia da estreia, né? Lembra que a gente só teve dois

jogos, né, no primeiro dia de Copa do Mundo, né? >> Realmente optaram por colocar um jogo só e infelizmente não foi um grande jogo. A gente vai mostrar inclusive >> eu acho que no fundo foi reza de brasileiro que [risadas] queria que caísse no na segunda-feira para poder dar aquela enforcadinha no trabalho à tarde. >> É verdade, porque se o Brasil passar hoje, o próximo jogo é no final de semana. A gente não tá aproveitando aquela folga, né? Pois é, acho que é bem

por aí. Bom, vamos começar então, ó. Hoje 2as da tarde tem então Brasil e Japão, jogo decisivo, fase de mata matata da Copa do Mundo, segundo jogo dessa etapa de mata-mata e e que vale obviamente a evolução do Brasil aí no Mundial. Se der ruim, deu ruim de vez, né, Jair? >> Tchau. É, se der ruim, é, tchau. Não.

>> Pois é. Então, a gente tem uma seleção brasileira que encerrou eh a preparação eh para essa partida eh em Houston, lá nos Estados Unidos. Eh, e aí a gente já tem aí um diagnóstico, uma expectativa sobre o que que vem pela frente, né, J? >> É, a gente espera que o Brasil tenha a possibilidade de repetir o seu time, né? Porque é aquela velha história que time que tá ganhando não se mexe, como ganhou duas seguidas, por que não ganhou uma terceira, né? Sobre isso, inclusive, a

Ludmila Candal vai trazer informações pra gente. Veja, >> termômetros marcavam 35º aqui em Houston, no Texas, quando a seleção brasileira treinou pela primeira vez fora do CT Columbia Park nesse domingo. A atividade já no palco da partida contra o Japão confirma a informação antecipada pela CNN Brasil na última quinta-feira. Para essa partida, o técnico Carlo Anchelote pode protagonizar um feito inédito no comando da seleção. A tendência é que o treinador repita a escalação que venceu a Escócia por 3 a 0 na última quarta-feira. Isso porque a única

ausência confirmada é a do atacante Rafinha. O jogador do Barcelona segue em recuperação de uma lesão na coxa direita e sequer viajou com a delegação. Assim, a tendência é de manutenção de Raian do lado direito, Mateus Cunha e Vinícius Júnior no ataque depois de boa atuação do jovem revelado pelo Vasco. Caso a escalação se mantenha, será a primeira vez que o treinador italiano usa a mesma formação em dois jogos consecutivos, desde que assumiu o comando da amarelinha há pouco mais de um ano. E >> olha só, Jairo, a gente eh tem aí esse clima de suspense porque o Carlo Anchelote, eu não tenho o hábito de eh dizer qual vai ser a escalação, mas como você disse, como a coisa andou bem na última partida, a gente imagina que ele não vá mexer muito, né? Pois é, ele tem

sido bastante resistente, né, de confirmar a escalação, mas apresentando, portanto, essa tendência de não alterar os titulares em relação ao jogo contra a Escócia, né? E inclusive durante a entrevista coletiva do técnico antes da partida, ele disse que o Brasil tá bastante confiante para o confronto contra os japoneses. Vamos ouvir. >> Acho que o equipe está preparado, está motivado, tem confiança. Os últimos dois jogo saíram bem, então a equipe está preparado para todo. Digo convencido que

até agora não hai um favorito claro. Pode ser que equipes han feito melhor que outros nesta primeira fase, mas un equipe favorito, claro, não veo. Então creo que vai ser um mundial bastante equilibrado, competido. >> E o que que a gente pode esperar de clima? Porque um calorão pode atrapalhar o rolê de quem tá em campo, né?

>> Pode mais ou menos. E aí que tá a vantagem. Vou explicar porquê, tá? Porque a a previsão, inclusive a gente tem aqui pra Houston, né? Vamos aos Estados Unidos, onde vai acontecer o jogo de Brasil e Japão, certo? Olha só

que a amplitude térmica, tá? Quase 10º de diferença, né? A mínima de 26, a máxima de 35 em vez do sol, a gente colocou o símbolo aqui da seleção brasileira, tá? Que tem esse solzinho, né? É um sol para todo mundo do lado de fora, porque do lado de dentro do estádio em Houston, a temperatura preocupa, mas nem tanto, por o teto da arena, onde vai acontecer o jogo, olha só a foto do estádio aí, tá? É um teto

retrátil e lá o estádio é climatizado. Por quê? O teto retrátil ele ameniza a incidência de raios solares e os espaços tem um sistema de ar condicionado bem potente, capaz de manter a temperatura abaixo dos 25, 24º. Pode ser até menos, tá? O estádio de Houston para ter tudo isso não custou barato, porque o valor total dessa construção aí estimado em R 1.8 bilhão deais. E detalhe, hein? Cabem

quase 70.000 pessoas lá no estádio no Texas, tá? Então o calorão o pessoal vai enfrentar até chegar no estádio, depois tá tudo certo. Por que que a gente tá destacando isso? Só para concluir, é o primeiro jogo do Brasil ao meio-dia, né, que é o pico do calor.

>> É, imagina se não tivesse isso aí, encarar esse calorão com sol apino ali, não ia ser brincadeira, né, Jero? Mas vamos falar do jogo de ontem, que foi então o primeiro de da fase de mata a mata, jogo mais ou menos, né? >> Bem mais ou menos, viu? Tá, a África do Sul mereceu ser eliminada porque deu, vacilou ali no final do jogo, tá? Porque o Canadá e Canadá venceu a África do Sul por 1 a 0 e assim o Canadá se tornou a primeira seleção garantida nas oitavas de final da Copa, tá? A Priscila Asbec

tá direto dos Estados Unidos e vai contar mais detalhes pra gente dessa partida. Veja aí. Começou a fase de mata a mata da Copa do Mundo e o Canadá é a primeira equipe a se classificar paraas oitavas de final depois de vencer por 1 a 0 a África do Sul neste domingo em Los Angeles. Foi um jogo humor na maior parte do tempo, sem gols em 90 minutos de partida, mas teve alguma emoção maior nos últimos 20 minutos finais. No primeiro tempo, houve um lance polêmico. Aos 44 minutos,

Lareia foi derrubado dentro da área, mas o árbitro marcou tiro de meta e não quis chamar o Vasco paraa revolta dos canadenses. O Canadá teve mais posse de bola, criou as melhores chances. A África do Sul se defendeu bem, mas não segurou no fim do jogo. No início dos acréscimos, Cafelberg avançou pela direita, cruzou, a zaga cortou e Eustáio pegou o rebote, chutou no canto do gol, sem chances pro goleiro, um gol bonito aos 45 minutos do segundo tempo. Com isso, a o Canadá segue então pras oitavas de final na sua terceira participação em Copas do Mundo e vai enfrentar no próximo sábado o vencedor da partida entre Macos e Holanda. Jogo

que acontece às 10 da noite do horário de Brasília desta segunda-feira. Priscila e Asbec de Nova York pra CNN Brasil. E Jairo, de hoje, então, até sexta-feira, a gente tem três jogos por dia válidos por essa segunda fase. >> Três. E aí a gente vai mostrar e que além de Brasil e Japão, a gente tem mais dois jogos hoje. Vamos dar uma olhadinha

aqui na nossa agenda 16 alvos. É um nome estranho de fase, né? Tá estreando nessa Copa, né? >> A gente não tá acostumado, >> não. Tem gente que tá chamando isso aqui de segunda fase. Você chama do jeito que

você quiser, porque hoje tem Brasil e Japão às 2 horas da tarde, o jogo que vai acontecer em Houston. Depois, olha que a temida Alemanha jogando em Boston às 5:30 da tarde contra o Paraguai, hein? E aí, por fim, em Monterrei, no México, às 22 horas, Holanda jogando contra a seleção do Marrocos. Estes são os jogos de hoje. E a fase de mata a mata também, gente, já tem todos os confrontos definidos, tá? Então assim,

quem pede vai embora, vai para casa e até possível prever o caminho da seleção, por exemplo, antes de fases finais, né? Por que que eu quero mostrar para você, ó, o resultado que a gente já trouxe aqui é o único definido, tá? Eh, no chaveamento, o Brasil encara o Japão. Se a gente vencer o Japão, qual o próximo adversário do Brasil? O vencedor do jogo de Costa do Mafim contra Noruega. Jogo que vai acontecer amanhã.

Portanto, ó, bora prestar atenção aqui nessa partida para saber quem a gente enfrenta mais adiante. São seleções difíceis, viu, Clarissa? E Jairo, a gente tem um jogo aí em segunda-feira aqui pra gente no Brasil, então muita gente já acordou no clima da Copa, já emendou o fim de semana e já vai direto até hoje à tarde, né? >> Vai. O pessoal tava comentando que o metrô tava até vazio aqui em São Paulo, né? Muita gente provavelmente no home

office e tudo mais, né? E com essa disputa inclusive contra o Japão, né? a gente resolveu ir a a a em loco, pelo menos aqui no Brasil, para saber como é que está a torcida no maior reduto japonês da cidade de São Paulo, né? Quem tá lá é o Bruno Teixeira, que vai trazer aí informações pra gente, contar como é que tá o clima de preparação, né? E se o pessoal vai ou não trabalhar, né, Bruno?

Bom dia. >> Bom dia, Jairo, Clarissa. O clima é de nervosismo, né? Tá todo mundo nervoso, não só quem vai torcer pro Brasil, pro Japão ou até pros dois, como caso de algumas pessoas que a gente conversou aqui na Associação Centro Social e Baraque do Brasil. A gente já vai falar um pouco mais sobre a associação, mas vocês estavam falando sobre o movimento na cidade, né? São Paulo, sempre com

muitas pessoas nas ruas e nesta manhã, neste dia de jogo do Brasil, jogo decisivo na Copa do Mundo, a gente já tem algumas alterações nos serviços aqui, por exemplo, o metrô e os a CPTM, que é o serviço de trens metropolitanos, que terão horários aí com o fluxo mudado, né, que vai est com fluxo maior nos horários de pico, que o horário de pico hoje será ao meio-dia. Então, no caso da CPTM, Trens Metropolitanos que atendem aqui São Paulo e outras cidades da grande São Paulo, esse esse serviço vai começar a partir do meio-dia, entre meio-dia e 2 da tarde, então haverá maior circulação dos trens. No caso do metrô, vai começar às 11 da manhã. Então, entre 11 e 2 da tarde, haverá maior circulação do metrô para atender, então, quem eventualmente teve que sair, trabalhar fora hoje e que vai voltar para casa durante esse horário, antes do horário do jogo do Brasil. Os bancos vão abrir às 9 da manhã, ou seja, já abriram e vão fechar ao meio-dia de acordo com o que já havia sido estipulado pela federação, pela FEBRABAN, então que já havia determinado esse horário para o jogo, o de funcionamento para os dias de jogos da seleção. Pois bem, vamos falar

da preparação para o jogo. A gente chegou cedinho aqui, então, na Associação Centro Cultural e Baraque do Brasil, uma associação que tem 65 anos de história, fica bem próxima ao bairro da Liberdade, que é o reduto mais conhecido do da comunidade que tem integrantes da comunidade japonesa aqui em São Paulo, que está espalhada por São Paulo, pelo estado de São Paulo, muito numerosa aqui. Então é uma associação de 65 anos que vem justamente de pessoas criada por pessoas que emigraram e vieram da cidade de Ibarak, que fica é uma província que fica no Japão. Essa imigração de lá começou há 110 anos, mas nós temos 118 anos de imigração japonesa no Brasil. Reinaldo Macedo vai mostrar um pouquinho de como tá a preparação aqui. A gente tem aqui nessa associação

cultural, então, diversas atividades que são realizadas, como o Sumier, por exemplo, que é esse tipo de pintura. H, o sumier é feito com tinta nanquim e carvão e é propriamente, a gente pode, para ser mais exato, essa que é monocromática, preta e branca. Essas são algumas das oficinas. A gente tem também aqui as tão bonitas também, as caligrafias, né, que são o chodô, uma arte tradicional japonesa de caligrafia executada com pincel e tinta, além de artes marciais, tênis de mesa, algumas aulas de idioma também. Então, um centro cultural que reúne a comunidade, preserva as tradições aqui em São Paulo e são várias associações como essas que funcionam aqui na cidade, 47 associações de províncias japonesas que estão em atividade aqui em São Paulo. Então,

neste lugar que reúne a comunidade, teremos a partir da 1 da tarde uma reunião de pessoas para acompanhar o jogo. E eu vou conversar agora com o presidente da associação que vai chegar aqui para conversar com a gente, o Tatswak Ida S. A gente tava conversando mais cedo ah sobre, né, a expectativa pro jogo. Disse que tá com o coração dividido, mas que no fundo vai torcer pro Japão. Queria que falasse um pouco mais sobre esse dia de reunião. A gente

tem uma história tão bonita da comunidade japonesa aqui no Brasil e como é esse momento tão especial de celebração, né? A gente tá falando aqui das artes marciais que são praticadas aqui, que o Japão é referência. e que o Brasil volta e meia tenta superar os japoneses, né? E agora a gente tem o contrário, o Japão tentando superar o Brasil num esporte que o Brasil é referência. É, eh, é uma, é uma, um momento assim que a gente, ah, vai ter que eh se dividir, ou seja, o coração vai ter que dividir, vai ter de eh ah ter uma preferência, mas como eu digo, a gente eh é filho de dois países. a gente ah, ah,

a gente ah, vai ter que gritar gol para quem marcar gol. Eh, o, o Japão, como falou, a gente tem aqui as nossas as nossas a artes, as nossas a a nossa cultura, os os as artes marciais, eh, onde o Japão ensinou o Brasil. E eu vejo que o futebol brasileiro, o japonês, né, o futebol brasileiro foi eh em muitos momentos importantes, né, também nesse nesse nesse campo. Vários eh renomes da do futebol brasileiro foram ensinar, né, também esse esporte lá no Japão e hoje eles têm a possibilidade de est enfrentando, né, aqueles que foram seus professores. Então é um momento histórico e que a gente tá na expectativa e bem ansioso para ver qual vai ser o resultado. e ganhe quem ganhar

a gente vai ficar contente, >> tá certo? Uma história muito legal e bonita que a gente vai acompanhar e vai seguir contando. A gente vai ficar ainda por aqui durante amanhã. volta com vocês. Agora eu devolvo no estúdio para ti, Clarissa, >> muito obrigada, Bruno, por trazer um pouquinho dessa cultura tão bonita que é tão forte aqui na capital paulista e a gente vai seguir acompanhando todos os preparativos pro jogo. Obrigada, Bruno.

Já Nascimento, então acho que eu me despeço de você por enquanto. Daqui a pouco a gente volta a falar ainda de Copa do Mundo. Já vai estar aqui mais tarde novamente com a gente, mas por enquanto eu vou correr aqui pros meus outros assuntos. Obrigada, Já >> até mais. Até a próxima. E agora a gente

fala sobre os terremotos que atingiram a Venezuela, deixando quase 15500 mortos. A corrida contra o tempo para encontrar os desaparecidos nos escombros continua. O líder da oposição exilada, Maria Corina Machado, disse que pretende voltar ao país em breve para apoiar a população. A nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, é quem chega com as informações. Muito bem-vinda, Lu.

Oi, Clarissa, bom dia para você, para todos que nos acompanham, Clarissa, exatamente como você descob, como você descreveu, né, depois de mais de 90 horas desses dois terremotos que derrubaram diversos edifícios na Venezuela, é realmente uma corrida para tentar encontrar sobreviventes, porque as chances, né, de encontrar pessoas com vida tanto tempo depois, debaixo dos escombros, vai diminuindo muito. Porém, esses resgates ainda têm acontecido. Além dessa questão dos resgates sob escombros, também existe a preocupação com milhares de pessoas que ficaram sem poder voltar para casa, edifícios que foram abalados por esses tremores, que têm rachaduras, têm riscos estruturais. Essas réplicas continuam acontecendo na Venezuela. Foram já centenas de réplicas hoje. Agora tava escutando de

venezuelanos falando que foi novamente sentido um forte tremor agora de manhã. Então, cada sacudida dessa, cada tremor representa mais riscos de desmoronamento nesses edifícios que já estão com problemas estruturais, que vão precisar de uma supervisão. E enquanto isso, então, famílias inteiras em praças e parques da cidade que precisam de algum tipo de ajuda, precisam de comida, de água potável, de lugar para tomar banho, de um lugar seguro para ficar nesses próximos meses e anos, que vai ser o tempo, né, mínimo para uma reconstrução desses lugares que foram afetados. E diante de toda essa realidade, né, de catástrofe, de dor, na Venezuela, a líder opositora Maria Corina Machado, que tinha saído do país no final do ano passado, ela que foi lá, não chegou a tempo, mas a ideia era tentar receber pessoalmente o Prêmio Nobel da Paz, acabou saindo escondida da Venezuela numa verdadeira aventura aí escapando de barco, porque ela tinha ameaça de prisão por por parte das autoridades, ela tinha proibição de sair do país. Ela diz então que pretende voltar em breve pra Venezuela. Ela já vinha fazendo

declarações parecidas antes de que em algum momento terminada a sua missão no exterior, as articulações com a comunidade internacional, ela retornaria paraa Venezuela. mais que diante dessa tragédia, dessa catástrofe, ela precisa, sente a necessidade, sente que é o seu dever estar junto com a população venezuelana. A gente ainda não teve reação por parte das autoridades em relação a isso que disse Maria Corina Machado sobre essa intenção de voltar. Ela falou isso numa entrevista pro canal Fox e a gente ainda não tem reação das autoridades. Eh, agora, claro, todas as as atenções estão voltadas paraas tarefas de resgate, mas existe uma verdadeira hostilidade por parte das autoridades chavistas em relação à Maria Corina Machado. Então, ela corre um

risco de prisão caso volte paraa Venezuela. Clarissa, >> muito obrigada pelas informações, Luciana. Tadeu, nossa correspondente paraa América Latina que também tá acompanhando essa crise. Qualquer novidade a gente volta a conversar. Lu, obrigada.

Enquanto a Luciana trazia as informações para vocês, dava para ver ali nas imagens ao lado o tamanho da destruição provocada por esses terremotos. As cenas são de fato muito fortes. Eh, e a gente sabe que a Venezuela é um país que sofre muito e com a precariedade da sua infraestrutura. eh a capacidade do governo de fazer frente a uma tragédia como essa. E para falar um pouco sobre esse assunto, quem chega aqui comigo é o Diego Pavão, nosso editor de Internacional. Muito bom dia, Diego.

>> Bom dia, Clarissa. Bom dia para quem acompanha o Live em casa. Diego, a gente tem aí um cenário bastante eh tenso com a o fechamento dessa janela eh de eh que a gente chama como janela de ouro, né, que é aquele período em que há mais chances de você encontrar pessoas com vida. Então, e a gente tá naquela sobrinha de corrida contra o relógio, mas muito em breve ou já se inicia aí um processo de eh mudança no comportamento das equipes que vão passar a eh trabalhar com a premissa de que vai ser difícil encontrar mais gente com vida, né? Exatamente. É, na

verdade, depois de 72 horas, que seria o máximo para essa janela de 10:11, estamos de volta. Notícia que acaba de chegar aqui no Live CNN. [música] Ministro Alexandre de Moraes mandou a Procuradoria Geral da República se manifestar sobre uma publicação de Flávio Bolsonaro que vincula o presidente Lula a Nicolas Maduro. De acordo com a Polícia Federal, o senador teria cometido crime de calúnia. Té Curi é quem chega com os detalhes pra gente aqui. Bem-vindo de volta, Té.

>> Valeu, Clarissa. Olha, em linhas gerais, o que o ministro quer da Procuradoria Geral da República é um posicionamento sobre se a PGR concorda ou não que houve crime, ou seja, se denuncia ou não na prática o Flávio Bolsonaro pelo crime de calúnia que é apontado pela Polícia Federal, como tendo sido cometido pelo senador nesse episódio em que ele faz uma publicação vinculando o presidente Luís Inácio Lula da Silva ao Nicolás Maduro e a crimes como, por exemplo, o tráfego internacional de drogas lá lavagem de dinheiro, enfim, uma série de crimes que são associados pelo senador ao presidente da República. Houve um pedido para que Flávio Bolsonaro fosse investigado. Um inquérito foi aberto. Inquérito que tramita lá no Supremo Tribunal Federal. O ministro Alexandre

de Moraes é o relator desse inquérito no Supremo. Polícia Federal fez o trabalho investigativo e concluiu na semana passada que o senador cometeu o crime de calúnia. É um indiciamento é propriamente dito, é a conclusão de que ele cometeu um crime. Terminado o trabalho da Polícia Federal, a bola volta pro ministro que repassa a bola pra procuradoria geral da República. Aí a PGR agora tem 15 dias para se manifestar. Esses 15 dias eles não são

sempre seguidos a risca. Para você ter uma ideia, no caso da AB paralela, o ministro deu no ano passado 15 dias paraa PGR, demorou um ano e um dia paraa PGR se manifestar. Então nem sempre esse prazo é cumprido a risca. Mas o ministro agora deu um prazo de 15 dias para que a procuradoria Geral da República decida se vai determinar eh o arquivamento desse caso, se vai denunciar o senador Flávio Bolsonaro ou se vai pedir novas diligências à Polícia Federal. Difícil que peça novas diligências, porque se trata de uma publicação feita nas redes sociais. Todos os elementos, todas as

provas já estão disponíveis para todo mundo, inclusive pros investigadores. Então agora decidir se a PGR denuncia ou arquiva essa investigação. >> E vale olhar, né, pro componente político em volta disso, né, Té? Porque é muito estratégico do ponto de vista de discurso eleitoral para o presidente Lula, eh, que venha uma decisão na linha do que tá apontando a Polícia Federal. Por quê? Desde lá atrás, eh, antes mesmo

da eleição do presidente Lula, ainda na campanha do ex-presidente Jair Bolsonaro, eh, o bolsonarismo vinha muito com esse discurso de que, ah, o PT vai ganhar a eleição e o Brasil vai virar a Venezuela. Eh, e isso sempre veio de maneira muito intensa, muito forte dentro do discurso bolsonarista. E se houver uma decisão desse tipo, agora envolvendo Venezuela diante do cenário atual no país vizinho, em que a gente tem uma comoção mundial com o terremoto eh que tá acontecendo ali na Venezuela, isso tudo pode contribuir para que o presidente Lula tenha uma uma munição para neutralizar um pouco esse discurso bolsonarista que foi tão forte em eleições passadas, né? essa associação que é frequente, teve muita força lá atrás e continua ainda tendo essa vinculação feita pelo bolsonarismo ao presidente da República, dessa vez feita pelo senador Flávio Bolsonaro nas redes sociais. Houve uma reclamação apresentada, uma denúncia apresentada ali eh por eh aliados do presidente no Supremo Tribunal Federal. vocês vem aí o

despacho que nada mais é do que contando a história desse caso. O inquérito foi aberto a partir eh de uma representação, na verdade, foi feita pela Polícia Federal, parecer da Procuradoria contra eh o senador Flávio Bolsonaro, para apurar esse crime que foi eh atribuído ao senador Flávio Bolsonaro. Na publicação, ele diz ali, ele associa imagens do então presidente da Venezuela de acordo com e a peça ao presidente Lula, acompanhada do texto que o Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo, tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte terrorista, ditaduras e eleições fraudadas. Polícia Federal então concluiu que houve sim o crime de calúnia e agora cabe a PGR denunciar ou pedir o arquivamento desse caso.

>> Obrigada pelas informações, Té Curi. Té, vou te deixar e agora vamos falar com ele, Jonas Maia, ele que tá preparando o topete aí pro jogo do Brasil e mudar de assunto, porque a chegada do banqueiro Daniel Vorcaro, a Papudinha mudou totalmente a dinâmica do lugar. Eli, Jonas tá pronto pro jogo? Você lindo? >> 2 a 0, hein? E olha, você caprichou.

Você sabe que eu tô assistindo novamente eh uns episódios de Barrados no baile que marcaram a minha adolescência e eu vejo aqueles topetes todo. Eu só lembro, gente, o Eli Jonas aprendeu cada milímetro da prática. >> Os tempos da brilhantina. >> Muito bem. Não, do brilhantina não. Eu

não sou da brilhantina. Pera lá, né? Eu eu eu tô ainda nos anos 90, mas tudo bem. Vamos lá, El Jonas. Vamos falar então sobre Daniel Vorcaro, que eh foi transferido mais uma vez e foi parar na Papudinha. Como é que estão as coisas

por lá? Bem-vindo. Bom dia. >> Obrigado, Clarissa. Ótimo dia. Ótima

semana para quem tá acompanhando a gente nessa nova semana. Eu e o repórter cinematográfico Carlos Alberto de Souza, o Carlão aqui em Brasília entramos com exclusividade ali na Papudinha, que é o 19º Batalhão da Polícia Militar, onde está o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, nessa sétima transferência dele desde que ele foi preso em 4 de março deste ano na operação compliance zero. E o que que tem ali? E conseguimos apurar que a Polícia Militar, que é a responsável por esse complexo da Papuda na parte da Papudinha, redobrou a segurança por conta do Vorcaro. Ele é considerado um preso sensível. E na cela onde ele está

atualmente, que é a mesma cela onde ficou o ex-presidente Jair Bolsonaro e o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, tem um policial 24 horas por dia acompanhando Daniel Vorcaro. Ele tem 2 horas de banho de sol e quando ele sai também tem um policial ao lado dele nessa nesse momento. Ele não fica sozinho em nenhum momento ali na Papudia, no complexo da Papuda. Sobre a questão da segurança também a gente vê a imagem aí do drone. Ele é usado durante o dia e também durante a noite nesse esquema de segurança da Polícia Militar para ver se tem alguém na mata, já que a Papudinha ao redor dela é só mata e também no complexo da Papuda. E a

Polícia Militar é responsável por essa segurança e essa visão noturna que tem um drone à noite, é para ver se tem alguém na mata fugindo ou se tem alguém tentando entrar na papudinha para uma eventual eh saída de algum preso, para tentar um resgate de de algum preso. Então, essa segurança foi redobrada até mesmo com as câmeras dentro da papudinha e ao redor do complexo, 24 horas por dia também. e outras câmeras já estão começando a serem instaladas pela Polícia Militar. Além do drone, também tem um scanner corporal que a gente mostrou aí na imagem que os visitantes passam por esse scanner e também alguns advogados. Esse eh item, esse equipamento de última geração, ele capta se tem algum celular escondido no sapato, alguma droga dentro do estômago, como aconteceu já em outras ocasiões.

Nada passa por esse scanner, que é o mesmo, inclusive, que é colocado ali na penitenciária federal de Brasília, o mesmo procedimento. E o Daniel Vorcaro, nessa imagem que a gente vai passar agora, como que é a cela dele? Muito diferente de onde ele estava na Polícia Federal. é até maior. São 60 m² nessa cela que a gente vê agora neste momento.

Tem uma área externa, tem umas uma um quarto com uma cama de casal, tem uma cozinha separada, um banheiro e um vestiário. Tem até uma área de lavar também, uma área de de limpeza, porque os presos que estão aí dentro da papudinha, tanto no pavilhão B, que é onde está o Daniel Vorcar, o Paulo Henrique Costa, o Anderson Torres, ex-ministro da justiça e o Silvinei Vasques, ex-diretorgeral da PRF, eles têm a obrigação de lavar a própria roupa, não usa uniforme de presidiário e também a tem que lavar a roupa de cama, lençol, aquele aquele pano também que fica ali no no travesseiro, eles têm tem que lavar. Então, por isso que tem uma máquina de lavar um tanquinho aí também. Já do outro lado, no pavilhão A, onde tem policiais militares, eles têm TV na cela e também tem academia. Daniel Vorcaro não tem TV nem academia, só os outros policiais que estão em outro pavilhão. Eles são bem separados, um

pavilhão A, outro pavilhão B. Então essa é a situação neste momento. Para finalizar, a alimentação são cinco refeições por dia. Na sexta-feira, inclusive no dia que a gente entrou aí era feijoada, o almoço, tinha couve, o feijão mesmo, arroz, uma fruta, suco, achocolatado, uma fruta, tudo separadinho. São cinco infeções por dia, até a ceia, que é depois de jantar ainda também para esses presos que estão ali cumprindo pena ou que sejam presos preventivos, que é o caso do Daniel Vorcaro. Larissa,

>> obrigado pelas informações. Eli Jonas Maia falando com a gente então direto lá da capital federal. Obrigada, Eli. Daqui a pouco a gente volta a conversar. E olha só, gente, hoje o presidente Lula deve se reunir com a líder do governo no Senado, Teresa Leitão. A senadora

assumiu essa função depois da saída de Jack Wagner. Quem chega com os detalhes pra gente ao vivo direto lá de Brasília também a Duda Cambraia. Duda, muito bem-vinda. Bom dia para você. Bom dia, Clarissa. Bom dia a todos que

acompanham live CNN. Pois é, Clarissa, hoje a gente tá aqui na expectativa, então, desse encontro entre o presidente Lula e a nova líder do governo no Senado Federal, a senadora Teresa Leitão. Esse essa seria a primeira reunião presencial entre o presidente Lula e Teresa Leitão. Depois que a senadora assumiu o cargo de líder do governo no Senado Federal, a gente lembra que Lula ligou paraa Teresa Leitão na manhã de quinta-feira, oferecendo esse cargo a ela depois que o senador Jack Wagner na noite de quarta-feira deixou o cargo após ser alvo de operação da Polícia Federal que investiga possíveis fraudes ligadas ao Banco Master. E aí, Clarição, eu apurei aqui nos bastidores do Palácio do Planalto que essa decisão, pelo nome de Teresa Leitão, foi do presidente Lula.

Nenhum outro gabinete aqui do Palácio do Planalto esteve envolvido nessas negociações. E claro, Lula escolhe Teresa Leitão no momento delicado com o Senado Federal. Lembrando que desde a derrota de Jorge Messias na sabatina no plenário da Casa Alta, o governo federal e Senado tem vivido momentos de tensão e o governo ainda quer aprovar algumas pautas prioritárias nesse ano eleitoral, como a como a PEC da segurança, a PEC do fim da escala 61 e também o PL das terras raras. E aí Lula levou alguns pontos em consideração ao escolher o nome de Teresa Leitão, como por exemplo, o Pleito de Outubro e também o histórico de trabalho da senadora. A senadora não deve concorrer a nenhum cargo em outubro, então vai ficar no Senado Federal pelos próximos 4 anos, já que ela tá no na metade do mandato dela aqui no Senado Federal. E ela é uma

legisladora de longa data, teve cinco mandatos na Assembleia Legislativa de Pernambuco, chegou aqui em Brasília em 2023, quando foi eleita senadora. Eh, fontes aqui do Palácio do Planalto também me disseram, Clarissa, que desde essa dessa derrota de Jorge Messias, quem tem feito a ponte com Davi Columbre, presidente do Senado Federal, é o ministro de relações institucionais, José Guimarães, que já vinha fazendo esse trabalho de articulação do governo também no Senado. Mas antes a liderança de Jaques Wagner era mais autônoma. Ja tomava também decisões por conta própria e agora com Teresa no cargo. O ministro de relações institucionais, José Guimarães, deve ficar ainda mais em cima dessa articulação com o Senado Federal.

Lembrando, por exemplo, que a gente vem acompanhando a PEC do fim da escala 6x1 e deve já ter movimentações na próxima semana. Nessa semana agora, na quarta-feira, tem um debate temático no plenário do Senado Federal, que deve reunir senadores e representantes da sociedade civil para discutir os possíveis impactos dessa PEC na sociedade eh brasileira. Essa será a primeira sessão, primeiro debate formal sobre a PEC no Senado Federal. Lembrando que a Câmara aprovou o texto há um mês e agora quarta-feira tem essa primeira discussão. Além do debate tem também reunião entre o presidente ao Columb e a nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão, sobre a PEC. Então, Lula hoje

define as estratégias de articulação do governo no Senado para depois Teresa Leitão se encontrar com o presidente do Senado Federal, Davi Columbrir. Clarissa, >> obrigada pelas informações. Duda Cambraia, que tá acompanhando então tudo direto lá de Brasília pra gente. Qualquer coisa a gente volta a conversar mais tarde, Duda. Obrigada.

E falando em escala 61, que a Duda tava comentando agora a pouquinho, volta para cá então Isabel Mega pra gente falar sobre o papel do presidente do Senado, Davi Al Columbre nessa negociação toda. Bem-vinda de volta. >> Oi, Clarissa, obrigada. Olha, esse é um dos principais desafios de Teresa Leitão à frente da liderança do governo no Senado. A gente vinha comentando isso desde a semana passada. e governistas

deram uma animada com o fato de Davi Columb pelo menos ter aberto a porta para conversar com os autores dessa proposta que foi aprovada pela Câmara dos Deputados e que já tá parada há mais de um mês no Senado Federal. Ele vai ter uma reunião nessa semana com a deputada Érica Hilton, com o deputado Reginaldo Lopes e também com representantes de sindicalistas. Peguei esse fato, fui bater na porta do entorno de Daviol Columb isso pode ser lido como algum gesto de que ele vai destravar as coisas. E a reflexão que eu trago é que ainda não, viu, Clarissa, ainda estamos no momento em que Davi Columbre não tá se comprometendo em nada a pautar essa proposta ou minimamente fazer com que ela comece a andar, porque nem isso aconteceu. Não teve despacho a Comissão de Constituição e Justiça ainda, que é o primeiro passo. Isso depende dele, de

Daviel Columb. Então, o que eu trago de apuração eh do entorno de Davi Columbre é que assim como ele foi ouvir FIESP, foi ouvir CNI, que tem um posicionamento muito marcadamente contrário à discussão dessa proposta, ainda mais nesse momento tão próximo a eleição, assim como ele ouviu esse grupo contrário, ele também vai ouvir o grupo que é favorável que a discussão aconteça. Então, vai ouvir sindicalistas, vai ouvir os governistas, mas que isso não significa necessariamente que ele vai destravar as coisas. Ainda tem aquela pendência de uma conversa de Davi Columbri com o presidente Lula. Dav Columbou a senha pro Palácio do Planalto de que ele está disposto, ainda que toda hora chega alguém, algum aliado, algum interlocutor do presidente Lula e fique levantando esse assunto e isso irrite ele, porque ele gostaria que o próprio presidente Lula pegasse e ligasse. Ainda assim, ele

tá aberto. A questão é que do outro lado não tá tendo tanta abertura, pelo menos até o momento, não mudou muito esse clima de que o próprio presidente Lula quer falar com Davi ao Columbre. Então a gente fica nesse impasse. Eh, e destravar o o a discussão do fim da jornada 6x1 depende essencialmente de Davi Columbre. Então, se ele não tem esse tete a tete com o presidente Lula, isso acaba dificultando. Mas ainda

assim, os governistas deram uma animada de que, quem sabe a gente possa ter algum tipo de avanço a partir dessa conversa. Já foi uma primeira sinalização, um primeiro gesto. Agora, gesto por gesto, a gente tá colecionando alguns e, por enquanto, nada desse assunto ser descongelado. E aí o governo vai preparando, principalmente do ponto de vista de campanha, né, Clarissa, estratégias, tanto para o caso de Daviel Columbre eh destravar essa proposta no Senado, quanto para o caso dele continuar travando de alguma forma ou de outra. pro governo tem discurso pronto.

>> Agora, Isabel, a gente vê aí nessa reunião que vai acontecer com a senadora Teresa Leitão, essa tentativa do governo de virar a página eh naquela crise que afetou a liderança no Senado. O que não quer dizer que eh Lula não veja numa figura como Ja Wagner, que deixou esse cargo, uma peça importantíssima nas eleições deste ano, principalmente lá na Bahia. Eh, e falando nisso, então a gente sabe que o presidente Lula vai est no dia da independência da Bahia, que é agora, dia 2 de julho, quinta-feira. Qual que é a expectativa paraa participação do presidente? Porque é de fato um um momento delicado. Eh, Lula eh

vai ao estado que é tão estratégico pra eleição, tem que estar acompanhado dos líderes que têm força eleitoral por lá, mas ao mesmo tempo ele tem que atentar pro efeito que isso vai ter nacionalmente >> e atentar pra própria saúde também. O presidente Lula tá se recuperando de procedimentos de radioterapia, então ele tem recomendações, por exemplo, para evitar a tradicional caminhada por Salvador por conta do 2 de julho, um feriado super importante para os baianos. de dependência da Bahia. O presidente o Lula estará por Salvador e por outras cidades próximas nos dias primeiro e 2 de julho. Nessas agendas, Clarissa, que são um primeiro teste depois da exposição do elo do senador Jackwagner com o máster na operação compli zero, que determinou busca e apreensão e endereços ligados ao senador, agora ex-líder do governo, e também a familiares. O que os

governistas afirmam é que os dois vão sim aparecer conjuntamente. Eu e Tainá Falcão estamos preparando uma reportagem pro site da CNN, eh, focando um pouco nesse tema, mas já trago para vocês um pouco dessa linha de argumentação que a gente foi apurando. Eles entendem que Lula e Jax são aliados históricos de quase 50 anos, amigos, que a decisão de saída de Jaques Wagner da liderança do governo foi tomada de forma conjunta. Então não tem por você ficar trabalhando com algum tipo de drible ao eleitorado que sabe muito bem de elo do elo de um com o outro. Não tem como você esconder Jack Wagner da campanha do presidente Lula e Jack Wagner como candidata em uma chapa puro sangue na Bahia também estará usando esse evento do 2 de julho como uma espécie de ato pré de pré-eleitoral, um ato de pré-campanha também. Rui

Costa, ex-ministro da Casa Civil, o mesmo governador Jerônimo Rodrigues, que tenta a reeleição ao comando do estado, o mesmo. Então, não tem como você dissociar, é você trabalhar ali eh com algo que o próprio eleitorado já tem muito calcificado. O eleitorado baiano eh entende muito bem que falar de Jax é falar de Lula e vice-versa. Os dois têm uma imagem muito associada, então devem aparecer conjuntamente com exceção desse ato específico que é uma caminhada em Salvador, que o presidente Lula tem recomendação médica para evitar a exposição ao sol, calor, multidão, aí sim ele deve ficar mais distante. Mas tem ato no teatro, tem ato no hospital em Alagoinha, cidade do Agreste Baiano.

E isso tudo é de se esperar que os dois tenham uma imagem conjunta. Outro ponto que falaram pra gente, viu Clarissa, é que eles não têm o hábito de abandonar aliados como o bolsonarismo faz. E aí, nessa resposta mais áspera, citaram, por exemplo, Flávio Bolsonaro tomando distância segura de pessoas como Ciro Nogueira, que é outro implicado no caso master. >> É, vamos esperar para ver como evoluem as denúncias aí dos dois lados. Nunca se sabe o dia de amanhã, né, Isabel?

Obrigada pelas informações. Qualquer novidade a gente volta a conversar daqui a pouquinho. Vou mudar de assunto agora, gente, para falar sobre economia, porque o IGPM, conhecido como inflação do aluguel, caiu 0,50% em junho, com preços mais baixos do petróleo e gás, assim como dos minerais. E esses dados que a Débora Oliveira vai me ajudar a explicar para vocês, foram divulgados pela Fundação Getúlio Vargas hoje cedo. Débora, muito bem-vinda.

Muito bom dia para você. >> A gente tem falado tanto sobre aumento da inflação, o quanto isso pesa no bolso do consumidor. Então vamos olhar para o dia em que a gente tem uma queda, né? >> Pois é, uma queda do GPM tradicionalmente, como a Clarissa já antecipou aqui, conhecido como justamente aquele índice do aluguel, né? a inflação do aluguel. Ah, porque muitos

durante muito, muitos anos, os contratos de aluguéis eles eram feitos basicamente com reajuste em cima do ajuste do IGPM. Porém, como esse passou o índice que vem sofrendo muita variação ao longo dos anos, Clarissa, muitos contratos de aluguel agora atrelaram ao outro índice que foi o do IPCA. Mas vamos entender um pouco ainda, porque ainda existe muita gente com esse contrato de aluguel em cima do IGPM e não deixa de ser uma notícia positiva nesse momento. Vamos aqui pra tela porque eu vou mostrar para vocês justamente um pouco dessa oscilação que o IGPM vinha sofrendo ao longo desse ano. Perceba que aqui, ó, em janeiro ele começou com a alta, cai em fevereiro, depois tem um pico em abril e aqui tem uma explicação dessa disparada que a gente teve. Lembra que a guerra

começou justamente no início de fevereiro, no final de fevereiro e início de março. E o IGPM, gente, de novo, apesar de ser muito conhecido como, né, aquele índice do da inflação do aluguel, ele também tem uma composição medida das commodities e por isso a gente teve agora essa queda de 0,50%. Na próxima tela vai ficar mais claro pra gente entender isso. Por quê? Porque a inflação que eles chamam do índice de preço de atacado que compõe esse GPM mede justamente o preço dessas commodities. E aí a gente tem o

petróleo, minerais, enfim, o preço do petróleo veio nos nas últimas semanas vem caindo o preço. A gente tá agora com a cotação do barril do petróleo muito mais próximo dos 70 o barril. E isso foi o que realmente fez com que a gente teve esse GPM caindo, voltando a cair nesse mês de junho. Mas perceba que a inflação consumidor ainda segue alta, 0,47% de alta e a inflação de construção ainda em 0,85%. Aí você que tem o contrato aí baseado no GPMs, pode, né, tá pensando assim, poxa, notícia muito positiva. Assim,

dependendo da cláusula do contrato, né, que esteja atrelada a esse contrato de ajuste de aluguel, quem com esse dia agora está fazendo aniversário nesse mês de contrato de aluguel, pode ser que consiga ir negociando, não ter nenhum reajuste, em alguns raros casos, até ter uma correção para baixo, que é muito difícil, Clarissa. E aí precisa entender as cláusulas do contrato. Agora, lembrando que nem todo mundo não cumpre, não usa mais o GPM, justamente por causa daquela variação que a gente mostrou para vocês que vem ocorrendo ao longo, né, dos últimos meses eh que no final das contas dificultava esse esse setor, ou seja, esse aluguel e esse ajuste desses contratos devido a muita oscilação. E muita gente já trocou para o IPCA, principalmente o interesse, claro, dos proprietários dos imóveis. É, eu já tive contrato de aluguel com o IGPM que deu uma confusão, que teve uma época que subia tanto que os próprios proprietários admitiam, não, não tem como aplicar, então eles não conseguiam aplicar o conção. E aí hoje o contrato

de aluguel do apartamento onde eu vivo é feito pelo IPCA. Pois é, o que acaba sendo um pouco mais realista pela nossa realidade, já que o IPCA realmente mede ali os preços de consumo e aqui ainda tem muita coisa de base, de atacado, como por exemplo a commodity, como a gente vem explicando aqui para vocês. >> Obrigada pelas informações por enquanto, Débora. Daqui a pouco a gente vai trazer mais informações sobre economia, mas a gente se despede da Débora agora. >> E agora a gente fala sobre a disputa global por minerais essenciais para a transição energética. Enquanto Estados

Unidos e China travam uma batalha silenciosa por lítio, cobalto e terras raras, o Brasil emerge como peça chave nesse tabuleiro. Esse assunto vai ser debatido na próxima edição do CNN Talks, evento da CNN Brasil, que acontece amanhã em São Paulo e debate os temas mais relevantes da sociedade. Mais detalhes na reportagem de Adriana Deluca. Vamos dar uma olhadinha. Uma cadeia rica em componentes usados no nosso dia a dia. Um setor bilionário que

movimenta cada vez mais montantes no Brasil e no mundo. Em meio à busca de países por autossuficiência e redução da dependência externa, a mineração se torna peça central na disputa global por recursos naturais. >> O Brasil já é um protagonista nesse setor. Você tem aí a situação geopolítica. Chinas, Estados Unidos, você vê o interesse de ambos os países.

Então, o Brasil tem uma oportunidade única nas mãos. >> Autora do setor de mineração faturou quase R bilhões deais em 2025, confirmando um papel central na economia. Foi um crescimento de mais de 10% em comparação ao ano anterior. Mas além das operações que já são realidade, as atenções do mundo se voltam ao Brasil pelo potencial de exploração naquilo que Estados Unidos e China t batalhado silenciosamente, a busca por minerais críticos e estratégicos. É diante desse cenário que na próxima terça-feira a CNN realiza o CNN Talks, a nova era da mineração. O

evento vai ocorrer a partir das 7 da noite em São Paulo. Lideranças, autoridades e especialistas estarão reunidos para debater os desafios, as oportunidades e as perspectivas da mineração. E com tanto potencial em jogo, o diálogo se torna imprescindível para o Brasil não ficar para trás na corrida global por minérios. para que a gente não seja novamente um mero fornecedor de matériaspras, de commodities, e consiga trazer e essa oportunidade para um real desenvolvimento econômico e sustentável, é que esse debate precisa ser muito bem feito e muito bem encaminhado. A gente vai fazer justamente isso, colocando frente à frente as pessoas mais relevantes do setor. A disputa por

minerais críticos envolve terras raras, lítio e cobalto, considerados essenciais para transição energética. A dominância chinesa fez o Washington se mobilizar para buscar alternativas. E nesse contexto, o Brasil ganha relevância pela boa relação comercial com os dois países e o potencial ainda pouco explorado em território nacional. Para além das cifras bilionárias que movimentam a economia, na política, novas diretrizes também buscam organizar a agenda. A política nacional dos minerais críticos foi aprovada na Câmara e agora aguarda a [música] 10:44.

Live CNN de volta e a gente segue falando dos terremotos que atingiram a Venezuela, porque uma explosão em um complexo petrolífero na região deixou oito feridos. Destaque lá no site da CNN Brasil. As vítimas foram transportadas para Colômbia, onde receberam atendimento médico. Elas trabalhavam para a Estatal do Petróleo Venezuelano, a Pedveza, em um ponto de exploração no estado de Apuri. Não está claro se a explosão teve alguma relação direta com os terremotos.

Ainda na Venezuela, o país foi atingido hoje por mais uma réplica dos terremotos da semana passada. Então, a câmera da imprensa registrou o momento em que a terra voltou a tremer em Caracas. Apesar do susto, não houve relatos de mais danos e mais vítimas. Vamos ver.

E a Venezuela entra hoje no quinto dia de buscas por sobreviventes em meio aos escombros. O país já contabiliza mais de 100 mortos. Vários países, incluindo o Brasil, mandaram ajuda humanitária. E sobre esse assunto, a gente conversa agora com Fábio Biolquini, coordenador de operações do Médico Sem Fronteiras paraa América Latina. O nosso editor de internacional, Diego Pavão, tá aqui comigo e participa também desta entrevista. Fábio, muito obrigada por

participar dessa entrevista com a gente. Eu espero ter acertado a pronúncia do seu nome. Se eu tiver errado, você fique à vontade para me corrigir. E eu abro a nossa conversa, então, pedindo para você trazer um pouco do panorama do trabalho de vocês, esse trabalho que a gente sabe que é tão valioso, tão complexo, eh, neste momento de dificuldade lá na Venezuela. Bem-vindo.

>> Obrigado, Clarissa. e o nome foi pronunciado eh certinho. Então, tudo bem, obrigado. Ah, bom, hã, nossa, nossas equipes, eh, de médicos sem fronteiras, né, nós já estávamos ali eh presentes na Venezuela antes mesmo do terremoto, né? A, como vocês sabem, a Venezuela é um país que passa por uma crise econômica já há muitos anos. Ah, e

o sistema de saúde do país, eh, ele, ele falta tudo, né? falta medicamento, falta insumos, faltam médicos. Então, realmente é um país que necessitava já de ajuda humanitária antes mesmo do terremoto. E com a situação atual, claro que esse quadro se agrava bastante, né? a gente, nós médicos sem fronteiras, por estarmos já presentes eh antes mesmo do terremoto, a gente pôde eh reagir bem rapidamente. Então, já no no no mesmo

dia, no dia seguinte eh dos dois terremotos, a gente já começou a distribuir kits de traumas de emergência, né, para pros hospitais que estavam eh recebendo eh os os as centenas e milhares de pacientes, né? Ah, então a gente distribuiu eh kits eh equivalentes a pro manejo de 3.500 pacientes, que faz uma diferença enorme, né, num país onde falta esse tipo de material. Eh, e agora passado, né, qu c dias aí do seísmo, a essa fase de busca e resgate, ela começa a a, né, a terminar, porque depois de tanto tempo fica cada vez mais difícil, infelizmente, achar sobreviventes nos escombros. E aí a ajuda humanitária, ela passa por uma nova etapa, né, que é o o que fazer com todas as pessoas que estão fora eh da das suas casas, né? A gente

tá falando de quase 100 edifícios que foram danificados. Muitos deles eh desabaram completamente, mas outros não desabaram, mas estão eh inutilizáveis, né? São perigosos para entrar. Então, a gente fala de milhares de famílias que não t onde voltar. Eh, e essas pessoas estão começando a se acumular ali em diferentes eh locais e espontâneos que vem surgindo ali em Caracas e na região metropolitana também, né? E essas

pessoas precisam de todo tipo de ajuda, né? Então tem muita coisa pela frente, apesar do do do pior, digamos, já ter passado, né? eh eh a as necessidades humanitárias elas continuam e são crescentes. >> Passo a palavra agora pro Diego Pavão. Então, Fábio, >> Fábio, bom dia. Obrigado pela

participação aqui na CNN. Eu queria entender com você como é a logística e o funcionamento do médico sem fronteiras numa situação como essa. Eh, vocês têm médicos que estão ali na linha de frente, aí eu me refiro à aquelas pessoas que estão ali recebendo os feridos que saem dos escombros ali, logo que eles saem. Vocês estão nos hospitais eh da Venezuela? Vocês conseguem se integrar ao sistema de saúde da Venezuela? Vocês montam hospitais fora?

Como que funciona isso? >> Olha, e isso depende muito de cada circunstância. Cada desastre é um approach diferente, né? O que a gente sempre tenta fazer é trabalho trabalhar em complementaridade com os outros atores que já estão trazendo ajuda humanitária para evitar qualquer tipo de duplicação, qualquer tipo de eh desperdício de recursos que numa ocasião dessa não não se pode sequer cogitar, né? Então, eh em Caracas eh eh a nossa ajuda nas primeiras 24, 48 horas foi com insumos médicos, que era o grande o grande gap, né? a grande falta que

fazia eram esses insumos essenciais e vitais para para cuidar de pacientes, anestesias, eh medicamentos, enfim, todo tipo de material para fazer cirurgias. Eh, nós temos uma equipe, eh, que está chegando para complementar, né, a nossa resposta, uma equipe que que já já cresceu hoje e amanhã tá chegando ainda mais pessoas vindo ali eh da Colômbia, né? Eh, mas porque, mas graças ao fato que MSF já estava presente na Venezuela, a gente já tinha um estoque, né, e profissionais presentes no país. Eh, e todo país que a gente tá presente, a gente tem um plano de preparação para emergências de cada país, dependendo dos cenários possíveis daquele país. Nesse e no caso da Venezuela, né, o terremoto sempre foi um cenário possível, não é o primeiro terremoto da Venezuela, a gente sabe que é uma zona sísmica, então nós já tínhamos esses kits pré-posicionados e profissionais ali eh treinados para isso. Então, a gente trabalha em eh

complementaridade com o sistema de saúde do eh da Venezuela, né, com o Ministério da Saúde da Venezuela, como eh como é a maior a maior parte dos lugares do mundo, a gente sempre trabalha em colaboração com o sistema de saúde existente. >> Você comenta aí a estrutura eh que o sistema de saúde venezuelano oferece para vocês. A gente tem falado muito sobre como a crise que a Venezuela enfrenta nos últimos anos dificulta esse trabalho de resgate, eh torna a infraestrutura do país mais precária, eh a dificuldade até das forças eh de segurança e forças assistenciais de colocar essa estrutura na rua e ajudar as pessoas que estão lá. De que forma que vocês percebem e sentem essa crise na pele na hora que vocês estão tentando fazer esse trabalho de auxílio? Olha, é bastante é bastante difícil e doloroso, né, de ver um país que já estava passando por uma crise aguda, mas crônica há muitos anos, né, sofrer esse esse golpe aí fatal nesse momento. Eh, a

Venezuela não precisava disso, a população venezuelana não precisava disso. Eh, realmente é uma catástrofe em cima de uma outra catástrofe que já existia anteriormente. e o tamanho, né, a escala desse terremoto que atingiu não só Caracas e a cidade de Laguardia, que ali é o norte do Caracas, mas atingiu muitas outras cidades também próximas do epicentro. H, e a escala é tão grande que é difícil eh a gente cobrir tudo, né? A gente cobrir todas as zonas que foram afetadas, principalmente nesse começo. Eh, então a

gente sabe que tem zonas aí que não foram tão bem assistidas quanto outras. eh, por o, né, por essa essa um estado que tá que vive uma crise econômica crônica de tantos anos, ele perde, né, ao longo do tempo a capacidade de de resposta, né, o próprio Ministério da Saúde, né, não tem fundos suficientes para para fazer esse tipo de de resposta. Quando a gente faz, né, vê uma catástrofe desse tamanho, eh, realmente eh os os serviços tanto de resgate quanto eh de tratamento dos pacientes, ele fica a quem do que é necessário. >> Fábio, os médicos sem fronteiras atuam e já atuaram em várias outras eh situações emergenciais, né? Se a gente for pensar, por exemplo, em guerras, eh, na questão da guerra da Ucrânia, também na guerra guerras no Oriente Médio, epidemias na África, o ebola na África. Eh, eu queria

saber, se você puder falar pra gente como agora essa situação eh na Venezuela se diferencia, mas também se assemelha a essas outras situações que os médicos sem fronteiras já lidaram aí ao longo dos anos. né? Olha, eh, é, médico sem fronteiras, o que a gente faz é isso, né? Esse é o nosso eh o nosso mitê, né? Então, a gente a gente eh responde a esse tipo de emergência o tempo todo em qualquer país do mundo.

Eh, nesse caso agora foi na Venezuela esse terremoto, mas claro que não é o primeiro terremoto que nós respondemos. Já respondemos vários terremotos aí em 2010 no Haiti, eh, que foi um terremoto notório, né? em 2023 também ali, eh, Síria e Turquia. Então, é um tipo de atividade que nós estamos acostumados a fazer, né? Não quer dizer que são atividades fáceis de serem feitas. Eh,

mas eh o que acontece hoje é que nós estamos vendendo múltiplas crises, né? eh, no mundo inteiro. Então, nós temos a guerra na na Ucrânia, temos guerra em Gaza, temos guerra no Sudão, temos eh enfim eh bola agora na República Democrática do Congo. Então, as nossas equipes de emergências elas ficam sob uma pressão enorme também, né? Porque a gente tenta responder a tudo ao mesmo tempo, né? E não é nada fácil, né?

Faltam recursos, né? faltam eh recursos humanos sobretudo. Eh, então a gente tenta fazer como a gente pode. Felizmente, no caso da Venezuela, a gente já estava presente e a gente tem mais equipes chegando, então a gente vai poder ampliar essa resposta. Eh, mas a gente se pergunta, né, até que ponto nós podemos responder a todas as crises do mundo, porque não são não são poucas hoje em dia.

>> Nós conversamos então com o Fábio Biolquini, coordenador de operações do Médico Sem Fronteiras paraa América Latina. Fábio, muito obrigada pela participação aqui no live. Obrigada pela ajuda. >> Obrigado. Muito obrigado.

>> O Diego volta daqui a pouquinho com mais informações pra gente, mas enquanto isso eu vou trazer para vocês informações sobre o ministro Alexandre de Morais que deve se reunir com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse encontro acontece antes da decisão a respeito da prorrogação da prisão domiciliar de Bolsonaro. Os advogados buscam esclarecer dúvidas do ministro e reforçar que o ex-presidente vai cumprir todas as medidas cautelares para manter esse benefício. Lembrando que a defesa de Bolsonaro insiste em trabalhar com a ideia de que o estado de saúde dele demanda que ele permaneça em casa. Duda Cambraia é quem volta para cá com mais informações pra gente. Bem-vinda de

volta, Duda. >> Obrigada, Clarissa. Bom dia a você. Bom dia a todos que acompanham live CNN. Exatamente, Clarissa. É essa que vai ser

a estratégia da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para tentar manter essa domiciliar do ex-presidente. A defesa deve então levar os laudos médicos que justificam essa domiciliar ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, e também levar essa promessa que você trouxe de que Bolsonaro vai sim cumprir as medidas cautelares pré-estabelecidas. E aí, Clarissa, essa reunião entre a defesa do ex-presidente Bolsonaro e o ministro relator dessa ação penal no Supremo Tribunal Federal, ministro Alexandre de Moraes, deve acontecer nesta terça-feira, amanhã. E aí sim, depois desse encontro entre Defesa e Alexandre de Moraes, é que o ministro deve decidir se o ex-presidente continua ou não em prisão domiciliar. Vale lembrar que eh Alexandre de Moraes autorizou a prisão domiciliar humanitária temporária por 90 dias lá em março. Esse prazo de 90 dias terminou na

última semana. A expectativa é que o prazo pudesse ser renovado automaticamente. Mas aí aconteceu um fato novo nessa história que a gente acompanhou no último dia 15. Um militar do gabinete de segurança institucional, responsável pela segurança do ex-presidente Bolsonaro, foi parado numa blitz aqui no Distrito Federal portando uma arma, uma Glock calibre 9 mm. E aí essa arma está registrada no nome do ex-presidente Bolsonaro. Tanto o militar

quanto a própria defesa do ex-presidente alegam que Bolsonaro percebeu uma falha no armamento e pediu então que o militar levasse para conserto. A partir desse novo fato, o ministro Alexandre de Moraes pediu a manifestação da Procuradoriaagal da República e a manifestação da defesa do ex-presidente. defesa se manifestou na noite de sábado, alegando que a arma é legal, que estaria já na posse do ex-presidente, muito mesmo antes da condenação pela tentativa de golpe no ano passado e que em nenhum momento houve uma decisão judicial pedindo que Bolsonaro devolvesse o armamento que estaria em sua posse. A defesa então pediu para que Moraes descarte a hipótese de falha grave e mantenha a domiciliar do ex-presidente. Antes de ir paraa casa cumprir a pena, Clarissa, a gente lembra que Bolsonaro passou tanto pela superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília, tanto também pelo complexo penitenciário da Papuda, mais especificamente na Papudinha. A PGR também se manifestou

alegando que o tribunal deveria esperar então a finalização desse inquérito que está sendo feito pela 17ª delegacia aqui da da polícia aqui do DF para determinar se há ou não uma falha grave na posse desse armamento. realmente agora espera essa reunião entre Morais e a defesa de Bolsonaro para saber se o ex-presidente continua cumprindo a pena de 27 anos e 3 meses de prisão em casa ou em algum outro lugar em regime fechado. Clarissa, >> obrigada pelas informações. Duda Cambraia que vai seguir monitorando esse assunto. Qualquer novidade, qualquer posicionamento do próprio ministro Alexandre de Moraes, ela vai voltar para cá para trazer mais informações pra gente. Lembrando que toda essa polêmica

sobre a prisão domiciliar de Bolsonaro, ela é impactada por vários fatores diferentes, desde o estado de saúde de Bolsonaro, se ele tem ou não condições físicas de voltar ao presídio, ele que foi para domiciliar por conta de uma pneumonia, tem também outros elementos, como essa questão da arma que a Duda pontuou pra gente. Se as autoridades vão compreender que essa polêmica sobre a arma que foi apreendida representa algum tipo de risco diante da possível volta de Bolsonaro pro presídio. Ele pretendia usar essa arma, não pretendia porque mandar consertar. Essa é a especulação que fica nos bastidores, além, é claro, eh, de todos os desdobramentos políticos que a gente tem relacionados à prisão domiciliar de Bolsonaro. Afinal de contas, enquanto ele tá em casa, ele tá com acesso bastante restrito, eh, recebe menos visitas, tem menos voz, menos participação ativa no processo eleitoral deste ano. Vamos aguardar então para ver

qual vai ser o resultado dessa reunião entre Alexandre de Moraes e a defesa de Bolsonaro. Vamos agora falar de esportes [música]

e a gente começa falando de Fórmula 1. George Russell venceu na Áustria e recuperou a vice-liderança da temporada. A vitória do piloto da Mercedes foi praticamente de ponta a ponta. O holandês Marx Verstappen foi o segundo e o italiano Kim Antonelli completou o pódio. O brasileiro Gabriel Bortoleto terminou o GP da Áustria na 11ª posição.

Com o resultado, Russell, que não vencia desde a prova da Austrália, no início da temporada, chegou aos 131 pontos e ultrapassou Lewis Hamilton na classificação geral. A liderança segue com Antonelli, também da Mercedes, com 171 pontos. E notícia do mercado do futebol. Harry Kane, um dos principais nomes da Copa do Mundo, poderá mudar de clube após o Mundial. Segundo a imprensa europeia, o Barcelona já fez contatos com os representantes do atacante, mas o clube espanhol decidiu aguardar o fim da participação de Kenny na Copa antes de voltar a discutir o assunto. Aos 32

anos, Harry Kane tem contrato válido por mais uma temporada com o Bayern de Munich na Alemanha. Apesar das limitações financeiras, o Barcelona estuda, perdão, gente, [tosse] sabem como é? TV ao vivo, infelizmente, às vezes a gente sofre. Pronto, tô de volta, gente. Eh, Barcelona, então, que estuda alternativas para viabilizar a negociação. E eu vou agora para um

rápido intervalo. Vou tomar uma aguinha aqui para aliviar a minha tosse. Daqui a pouco a gente volta [música] com a expectativa pra estreia do Brasil no mata-mata da Copa do Mundo. A seleção encara o Japão e o nosso time de esportes vai trazer todos os detalhes. Daqui a pouco eu tô de volta. Até mais.

11 hor 6 minutos. Live CNN de volta e a gente traz para vocês informações sobre o presidente Lula, que viaja amanhã para Assunção, no Paraguai, para participar da cúpula do Mercosul. Chanceleres do bloco se reúnem hoje antes do encontro entre os líderes. A nossa enviada especial, Luciana Tadeu, é quem traz as informações ao vivo. Luciana, muito bem-vinda. Bom dia, bem-vinda de volta.

>> Oi, Clarissa, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Clarissa, aqui de L assunção, na sede da Comebol, onde acontece essa próxima cúpula do Mercosul, cúpula em que a presidência temporária vai ser passada do Paraguai para o Uruguai. Já está confirmada a presença do presidente Lula que chega amanhã de manhã por aqui, vem direto para essa cúpula com os demais presidentes do Mercosul. Também confirmadas a presença do presidente Javier Milei da Argentina, de Santiago Penha do Paraguai, de Amanduorce do Uruguai e de Rodrigo Pais da Bolívia, país que se integrou recentemente ao bloco, além claro, dos estados associados. Então tá prevista a participação de José Antônio Cátio, novo presidente do Chile, que vai participar da sua primeira cúpula do Mercosul e também de Daniel Noba, presidente do Equador. E claro, como essa cúpula

acontece apenas alguns dias depois dos terremotos que devastaram regiões da Venezuela, espera-se algum tipo de pronunciamento sobre isso? os países do Mercosul já vinham discutindo uma maior integração paraa prevenção e combate a catástrofes. Então, pode ser anunciado algo nesse sentido, mas essa cúpula também vai ter um foco comercial. Isso porque depois da ratificação pelos parlamentos do Mercosul, do acordo entre o Mercosul e a União Europeia, ainda há negociações paralelas em várias frentes para que o bloco alcance novos acordos comerciais. Inclusive, existe a expectativa para essa reunião, para essa cúpula, do lançamento das negociações entre Mercosul e Japão. E segundo o

Itamarati, também existe interesse por parte do Reino Unido de estabelecer um acordo com o Mercosul. E aí é interessante porque nesse caso as negociações não partem do zero. O Reino Unido esteve no na União Europeia durante boa parte dessas negociações que demoraram mais de duas décadas para que se chegasse a esse acordo entre a União Europeia e o Mercosul. Então, essas negociações precisam, claro, ser retomadas, porque o Reino Unido saiu da União Europeia, porém já não da estaca zero, vai se retomar a partir já de uma base de negociação que já foi feita. Então, previsão aí de do lançamento da das negociações, o acordo com o Japão.

Provavelmente o Japão deve enviar uma carta pro Mercosul durante essa cúpula para formalizar esse lançamento das negociações e claro expectativas também por mais esclarecimentos acerca do caminhar, de como está esse acordo entre a União Europeia e o Mercosul, já que não há muita clareza ainda como está a questão da divisão das cotas de exportação dos países do Mercosul pra União Europeia, como que ficou? Isso. Algumas semanas a Argentina e Uruguai fizeram alguns anúncios de que conseguiram boa parte das cotas de alguns produtos como mel e arroz, porém ainda faltam alguns esclarecimentos acerca de como está essa divisão das cotas. Então a gente fica por aqui aguardando maiores informações e todas as novidades que vão surgir também dessa dessa visita do presidente Lula, que chega amanhã aqui pela manhã, participa dessa reunião e deve voltar logo em seguida para a tarde já estar no Brasil. Clarissa, >> obrigada pelas informações. Luciana

Tadeu, que vai acompanhar então de pertinho esse evento e a gente segue falando ainda do presidente Lula, mas a gente olha pro fato de o governo federal ter criado uma rede de integração de forças de segurança. A iniciativa já conecta a PM do Distrito Federal e o exército, mas também outros órgãos. E quem detalhe essa história pra gente é o El Jonas Maia, que volta para cá com as informações, porque a gente sabe, né, ele que o presidente Lula tá com foco, um olhar muito voltado pra parte de segurança pública, de olho nas eleições deste ano. Bem-vindo de volta. >> É isso, Clarissa. Obrigado. Inclusive, é

uma das bandeiras do presidente Lula, mas também dos opositores, a questão da segurança pública, não só ali o papel na mesa detalhado um plano de governo, mas no dia a dia, na prática. E essa rede que foi criada já está em vigor, é uma demanda muito antiga dos órgãos de segurança pública, inclusive órgãos de inteligência também, para não ter que usar algumas ferramentas comerciais, por exemplo, o próprio WhatsApp, que muitos órgãos ainda usam. Mas agora com essa rede privativa de comunicação da administração pública federal, os órgãos têm um produto, digamos assim, brasileiro com mais confiança e questão criptografada para troca de informações de inteligência. Já entrou em vigor a parceria do Ministério das Comunicações e também o Ministério da Justiça aqui do Brasil com a Telebá. A Polícia Militar do Distrito Federal já está usando o exército brasileiro, mas também as polícias da Câmara dos Deputados e a Polícia do Senado Federal. O

investimento é grande, 1 bilhão deais. E o governo diz o seguinte, que a conclusão já começou, mas a conclusão total está prevista para dezembro de 2027. E o que que cria isso? Na prática é uma infraestrutura exclusiva para órgãos públicos. Até então, a Polícia Militar, o exército, por exemplo, a polícia do Senado e do da Câmara Federal, eles tinham seus próprios meios de comunicação, mas eles não conversavam entre si. Não existia uma comunicação

agora com essa rede privativa de comunicação da administração pública federal, tem essa conexão entre as 27 capitais. Vamos falar agora também em relação aos dados, questões mais técnicas. A Telebraz, o Ministério das Comunicações explicam o seguinte. É uma rede fixa com cobertura em 27 capitais, com aproximadamente 1863 km de fibra ótica metropolitana. Que mais? 106 pontos de presença e pelo

menos 6.500 pontos de acesso para órgãos públicos. e reforça que é uma infraestrutura que utiliza criptografia de estado, disponibilidade mínima de 99,5%, dupla abordagem física para redundância e também sistemas de controle de acesso e vigilância eletrônica. E o que que isso tem a ver com segurança pública e também com combate ao crime organizado? O ministro da justiça, Wellington Lima, diz o seguinte: "Sem a comunicação e sem a integração das forças de segurança pública e dos órgãos eh federais do governo e sem a cooperação interinstitucional, nós não estaremos à altura do combate ao crime organizado."

É, inclusive diz aí o ministro responsável pela segurança pública no Brasil. É um ponto que eu disse que é uma demanda antiga, porque já houve críticas de alguns órgãos do Brasil de inteligência usando WhatsApp para passar informações que eram de extrema eh importância. Agora com essa rede tem essa comunicação direta e mais segura que é o do próprio governo brasileiro, do próprio país. Vamos acompanhar o dia a dia na prática, como isso vai funcionar também, um investimento bilionário. Clarissa, >> vou te dar um spoiler, viu, que conecta com isso que você tá falando, Eli Jonas, eu tenho informação já de que a campanha de Fernando Hadad, eh, aqui no estado de São Paulo também vai trabalhar no seu plano de segurança pública com essa ideia de integração de forças de segurança como uma das principais propostas, principais chamarizes aí do programa de governo, do candidato ao governo de São Paulo, muito provavelmente pegando embalo nessa decisão do presidente Lula. Obrigada

pelas informações, Eli, mais uma vez vamos olhar agora novamente para fora do Brasil, mas dessa vez a gente fala sobre o conflito no Oriente Médio. Por isso trago de volta aqui então Diego Pavão, nosso editor de internacional, porque um funcionário do governo americano disse que os Estados Unidos e Irã concordaram em suspender as hostilidades após as trocas de ataques do fim de semana. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que os países vão se reunir amanhã no Qatar. para novas conversas. Diego Pavão então com a gente aqui para atualizar esse assunto.

Bem-vindo de volta. >> Obrigado, Clarissa. Pois é, a gente teve um fim de semana marcado por vários ataques entre Estados Unidos e Irã. Os Estados Unidos bombardearam algumas posições iranianas ao longo do estreito de Ormous, principalmente aqueles locais de armazenamento de mísseis que ficam ali bem estrategicamente posicionados nessa via que é tão importante pro comércio mundial de petróleo. E os iranianos retaliaram eh por pelo outro lado, atingindo ali algumas tentando, na verdade atingir algumas bases americanas em países como o Kuwait e o Bah. Segundo

fontes ligadas ao Pentágono, não houve nenhuma nenhum dano grande registrado nessas bases, nem vítimas também. O fato é que essas essa troca de ataques desgasta muito o cessar fogo entre os dois países, aquele acordo provisório e faz esses países perderem muito tempo, porque vale a pena lembrar, o calendário tá correndo, tá? Eles assinaram aquele acordo provisório em 17 de junho, ou seja, vai fazer duas semanas agora nessa semana. Eh, eles têm 60 dias para chegar a um acordo final e essas esses essas trocas de ataques acabam atrapalhando, né? Porque como é que você vai se sentar à mesa de negociações se um lado tá atacando o outro, né? Se tem e bomba,

míssel, tudo isso acontecendo? Fica muito difícil. Agora a gente tem essa indicação de que essas hostilidades vão acabar e aí amanhã, segundo Donald Trump, vai ter uma primeira, aliás, uma volta dessas negociações no Qatar. E agora o tempo é valioso para eles conseguirem tentar, na verdade, resolverem questões muito complicadas e muito sensíveis, que é entre elas a gente tem a questão nuclear, né? É, vale a pena lembrar que naquele acordo provisório que os dois assinaram, o Irã se compromete a não ter uma arma nuclear, mas o Irã nenhum momento ali coloca quais os meios ele vai usar para não se ter uma arma nuclear, se aquele urânio enriquecido vai sair do Irã, se aquelas centrífugas que enriquecem o urânio vão ser destruídas, desativadas, toda essa parte prática concreta, ficou nebulosa e ficou em suspenso ali. Então

é, a expectativa é que os países entrem numa ala de negociações, uma parte de negociações que seja muito técnica, tá? Até a nível ali das pessoas que estão discutindo, não vai ser só a nível político ali os representantes. A gente deve ter inclusive especialistas nucleares discutindo essa questão que é muito problemática. E por último, eh, aliás, tem várias coisas, mas a outra questão principal é essa que a gente vê agora nas imagens, o estreito de Ormus. Desde quinta-feira, 124 navios passaram eh no estreito de Ormuso, ou entrando ou saindo dele. Eh, pra gente ter uma

ideia, nos níveis e no nível pré-guerra a gente tinha mais ou menos 100 passando todos os dias. Ou seja, esse nível que a gente tem agora, ele ainda tá muito abaixo dos níveis pré-guerra. Quer dizer, e não é ainda o suficiente para escoar todo o petróleo que tem ali e reabastecer os países que precisam eh desse petróleo e voltar também a estabilizar o preço eh da commodity nos mercados globais. Clarissa, >> vamos torcer então para que essa reunião amanhã consiga arrefecer esses ânimos, né, Diego, e garantir que esse cessar fogo temporário caminhe para um acordo permanente. A gente segue aqui monitorando tudo. Obrigada, Diego, por

enquanto. >> Obrigado. Até mais. E olha só, gente, no Líbano, o presidente do parlamento e importante aliado do Resbolá, criticou o acordo assinado na semana passada com Israel. Segundo a autoridade, a medida não será implementada e pode levar a tentativas de dividir os libaneses. Ele

acrescentou que as negociações entre Estados Unidos e Irã são a única oportunidade realista de garantir a retirada das forças israelenses do Líbano. O acordo mediado pelos Estados Unidos foi assinado na semana passada em Washington após dias de negociações. O primeiro-ministro israelense Benjamin Netaniarro diz que o documento prevê que Israel pode continuar ocupando o sul do Líbano se o resbolá, que é um grupo apoiado pelo Irã, não se desarmar. No fim de semana, as forças israelenses atacaram centros de comando do Resbolá e afirmaram ter desmantelado um lançador usado pelo grupo para ataques. O Resbolá disse que prédios residenciais foram atingidos e descreveu a ofensiva como uma violação do cessar fogo.

E agora a gente fala mais uma vez de Copa do Mundo.

>> Chegamos então aqui mais uma vez no estúdio para falar de Copa do Mundo. Jairo Nascimento de volta e agora temos também Michel Bastos com a gente para olhar obviamente pro jogo que vai acontecer daqui a pouco, às 2as da tarde entre Brasil e Japão. Muito bem-vindos. >> Obrigado. Bom dia.

>> Valeu. Bom dia. Bom dia. Vamos falar o seguinte. Vamos falar também como é que tá a questão da torcida, né, Michel? O

pessoal tá bastante animado. Daqui a pouco a gente vai falar a respeito do time da seleção é brasileira, né? E o nosso time de repórter já entrou em campo para conferir de perto a emoção de todos os torcedores. Por exemplo, o Bruno Teixeira está no bairro da Liberdade, que fica aqui em São Paulo, que é o maior reduto japonês da capital, né? Bruno, conta pra gente como é que tá o a preparação, os preparativos da torcida para o jogo de daqui a pouco. Um

bom dia. >> Oi, Jairo, Clarissa, Michel Bastos. Bom dia para vocês. Mais uma vez uma alegria estarmos aqui. A gente fala da Associação Cultural e Barque do Brasil que está se reunindo hoje e vai preparar uma festa que vai começar 1 da tarde. O

pessoal tá nos preparativos aqui correndo com refrigerante, correndo já para preparar tuts para logo mais para esse almoço, pro pessoal se encontrar e torcer hoje nesse jogo entre Brasil e Japão. Essa é uma das 47 associações culturais ligadas a regiões do Japão que estão presentes aqui em São Paulo. E vamos conversar então agora com pessoal que está aqui na organização, que vai receber os convidados daqui a pouco. Temos dois torcedores aqui. Antes, quando nós entramos no live, nós conversamos com o Tatswak Ida, que é o presidente da associação, e agora estamos também com o filho dele, o Cogi que vai falar então sobre a torcida hoje. Me diz uma coisa, como tá o

coração para hoje? Tá dividido ou já tem uma torcida escolhida? >> Já tem uma torcida aqui é Japão, porque vai ser dois a um. A gente tá desessalcado com o do o cubo, né? Na coletiva de imprensa, o técnico falou que ele não vai jogar porque ele tá lesionado, mas por conta do da pré-temporada do da Copa do Mundo, o Japão faz anos que não perde uma seleção eh europeia e também ganhou do amistoso contra o Brasil de 3 a 2. Mas tipo, foi

tipo teste. Eu sei que o Brasil colocou jogadores reservas, Hugo Souza, por exemplo, >> mas hoje vai ser para valer. >> Vai ser para valer. E aí, mas também tem uma coisa que, por mais que tenha muitos craques no no Brasil, uma coisa muito importante é o entrosamento do Japão, que é muito importante na Copa do Mundo para ganhar. Claro, não é um futebol de elite como Espanha, Inglaterra, Portugal, França, Argentina, mas tem muita capacidade de ganhar o Brasil porque é o entrosamento e demonstrou contra a Holanda, Tunísia e a Suécia também bons jogos. Então a gente tem

muita capacidade para ganhar. >> Obrigado, Cogê. Vocês podem ver que tá, né, com já estratégia tudo decorado, porque não é só decorar, né, é a confiança de quem assistiu, de quem acompanha e que crê que o Japão pode sim vencer o Brasil hoje. Então, ainda a gente, o pessoal ainda não chegou, festa tá marcada para uma hora para reunir várias pessoas aqui para torcer hoje acompanhar esse jogo. Tem pessoas aqui que estão dizendo que não quiseram aparecer, mas disseram que estão com o coração dividido, que vão torcer para que o melhor vença, né, seja Brasil, seja Japão. E daqui a pouco, sim, a

gente já vai ter a mesa repleta aqui com comida, com almoço, com todo o cardápio pro pessoal poder aproveitar e acompanhar o jogo hoje entre Brasil e Japão. Volto com vocês. >> Muito obrigado pelas informações. Bruno Teixeira, então, acompanhando aí o clima, já começando a tomar forma pra partida de hoje. Volto aqui pro nosso pessoal pra gente falar muito bem. Eu eu

não sei, eu só vejo isso gongo neles, mas eu tô eu sou da geração Karatequ Kid, né? Então eu já vejo outra coisa. Mas tudo bem, ninguém vai falar de karatê aqui não, gente. Vamos falar do Carlo Chelote, que pela expectativa que a gente tem, deve mesmo manter a equipe que iniciou a partida contra a Escócia. Vai ser exatamente a mesma coisa, a gente não sabe, mas um time que tá ganhando >> não se mexe.

>> Não se mexe. Michel >> não. Com certeza não. O time que tá ganhando não se essa é uma opinião que eu tenho e sempre caiu muito bem nos times que eu joguei. Então >> vamos ver o time. Vamos embora. Só que

você também errou o bolão, hein? A gente tinha prometido. Ele falou dois a um, você falou Marcel. Ó, eu vou falar para você. Eu lembrei [risadas] de você na hora. Eu lembrei de você na hora que Mas

eu eu falei aqui 1 a 0 querendo errar. >> Tá vendo? No fim das contas eu devia ter tido o meu coraçãozinho mais otimista, porque esses homens tudo azar negra, preferem torcer [risadas] contra, entendeu? Porque fala: "Prefiro ter uma surpresa positiva no dia." Eu sei que é isso. Vai lá.

>> Vamos dar uma olhadinha então no possível time da seleção brasileira. Olha só. Vamos lá. Alisson, Danilo, Gabriel Magalhães, Marquinhos, Douglas Santos, Lucas Paquetá, Casimiro, Bruno Guimarães, aí o Raian, Mateus Cunha e Vini Júnior. Funciona, Michel?

>> Funciona e funcionou. Jair, eu acho que eh essa foi a equipe titular que venceu a Escócia. A gente tem esse, a gente entra num debate que eu acho que nesse momento não deveria acontecer, que é uma possível entrada do Neymar, talvez na equipe titular. E aí o o Anelote ele dá na coletivo, ele dá na coletiva ele dá a entender que o Neymar jogaria como um falso nove. Então isso seria no lugar do Mateus Cunha. E como que você vai tirar

um jogador que nos últimos jogos foi decisivo? Eh, tem três gols numa Copa do Mundo. Então acho que não seria o momento. E e como a gente falou aqui antes, eu acho que time que tá ganhando e não se mexe. Eu acho que o Brasil encontrou uma forma tática que encaixou muito bem de jogar, né? Eu acho que

indiferente um pouco do Japão, o Brasil durante a Copa e a preparação que encontrou essa e essa forma de jogar e hoje uma equipe ideal. Já o Japão não, eu acho que é isso, é um lado positivo pra equipe japonesa, que é um time que tem um treinador que tá no comando há 8 anos, eh, já vem jogando há muito tempo junto. Então isso é um fator, mas tecnicamente acho que o Brasil é superior ao Japão e acho que com certeza essa formação, essa equipe é a equipe que ganhou para mim a equipe ideal e acho que com certeza o Anchelote vai manter essa equipe aí. >> Mas o que pode acontecer no segundo tempo, pelo menos em comparação ao outro, foi isso aqui, ó. Vamos dar uma olhada no time que mexe principalmente na frente, colocando o Neymar no lugar do Mateus Cunha e o Hendrick aqui do lado direito. Vai que acontece isso no

segundo tempo. >> Não, acho que que que possa acontecer. Eu acho que Hendrick e Neymar são dois jogadores que que t muita qualidade técnica para para poder para poder entrar numa partida e resolver e ser eh e ser decisivo. Então acho assim, o o povo brasileiro pede muito Hendrick, pede muito o Neymar. Então acho que eh vai depender muito para depois a gente discutir se o Neymar deve ser titular, se o Hendrick também. Eu acho que vai

vai muito do que possa acontecer hoje na partida. Por exemplo, ah, o Japão ganhando 1 a 0. O Hendrick vai lá, faz um, Neymar entra, o Neymar vai, faz o 2 a 1, decide a partida, aí coloca aquela puguinha atrás da orelha do Anchelote, que é muito bom para um treinador, você ter jogadores ali buscando espaço dentro da equipe. Então acho que isso seria ideal, seria um celular ideal nesse momento da Copa do Mundo, jogadores como Hendrick, Neymar chegar lá e botar aí um probleminha na cabeça do treinador, falar: "Ó, preciso, eles estão pedindo passagem, então mas isso é dentro de campo que você tem que mostrar. E esses dois jogadores, para mim t condições muito, ainda mais hoje, de poder entrar no decorrer da partida e fazer a diferença. Isso

>> você acha que eles entram agora, por exemplo, entram hoje, a sua aposta seria de que eles entram hoje do ponto de vista estratégico, eles podem fazer toda a diferença aí ou dá para escolher entre um e outro, começar por um e depois apostar no outro? É que, por exemplo, eu acho que o o Hendrick, ele pode jogar também como um falso nove, como ele entrou na última partida pelos lados do campo. Eu prefiro mais o Hendrick fazendo a função que hoje o Mateus Cunha faz, por exemplo. Eu prefiro, é uma, isso aí é uma, é uma opinião minha, mas são jogadores que totalmente diferente. Eu acho que o Henrique tem condições de jogar pelos lados e e resolver e ser decisivo. Eh, o Neymar da mesma forma,

entrar como um falso nove e resolver a partida também. Lógico, o Neymar vem de vem de lesão, eh, jogou 15 minutos no último jogo já o Hendrick não, acho que o Hendrick tá mais preparado para esse para essa para para tomar uma responsabilidade e entrar e resolver uma partida. E ele é um jogador que faz isso. Então, mas são dois jogadores para mim tem total condições. Com certeza eh o Anchelote conta com eles de chegar, de entrar, não importa quanto tempo for jogar e resolver uma partida.

>> Agora, Michel, todo seu otimismo do seu coraçãozinho, qual vai ser o placar hoje? 2 a 0. Só que hoje eu cravo. >> Crava. 2 a 0. E você falei 1 a 0

>> 2 a 1. A 2 a [limpando a garganta] 1. >> Tá, eu vou ser ultra otimista porque eu prefiro me decepcionar. É porque vai que tá certo. Eu vou chutar 3 a 1.

>> Três a é bom, pô. Acho que otimista. Então, é um quadro otimista, mas eu eu gosto sim, né, de de virar e torcer. Eu é, tô todo sentido. >> É, o Brasil vai pegar uma equipe bem difícil hoje. A, para mim acho que é a

equipe mais difícil das últimas três que jogar é que o Brasil vai enfrentar hoje. >> Mas tem um histórico positivo pra gente, né? Não, >> o último foi ruim. O último. É que perdeu foi justo o último.

>> Michel, acho que a gente se despete de você por aqui, né? >> Ah, muito obrigado. >> Você fica até o final? Não, acho que você fica aqui ainda, ó. Tá vendo? estão

me dando tudo fic o tempo que vocês quiserem eu fico aqui com vocês. >> Ah, então a gente vai deixar você mais um pouquinho. Vamos lá, então. Eh, deixa eu seguir aqui então falando sobre essa expectativa do jogo entre Brasil e Japão que tá aumentando. Vamos olhar, Jairo, aí pro que tá vindo direto lá dos Estados Unidos.

>> Partiu. Estamos aqui com a Priscila Asbec tá aqui com a gente direto dos Estados Unidos trazendo informações desse confronto, né? E aí, Pri? Conta pra gente as suas informações sobre Brasil e Japão. Um bom dia.

>> Bom dia, Jairo. Bom dia, Clarissa, Michel, todos que nos acompanham. Grande dia aí pra nossa seleção brasileira. Com fé a gente vai conseguir passar pras oitavas de final. Vamos torcer muito por aqui. O que que a gente tem de diferente

para essa partida? o horário que vai ser às 2 horas do horário local, eh, do horário de Brasília, perdão, e que, e também a temperatura, né, uma temperatura muito elevada, já que vai ser um jogo mais cedo. E agora, nesse momento, a temperatura em Houston está em 31º, sensação de 38, com expectativa de a sensação, inclusive térmica passar dos 40º. Mas o estádio de Houston é climatizado, ele tem um teto retrátil com ar condicionado. Então a temperatura dentro do estádio deve ficar entre 20 a 22º. Ontem o capitão Marquinhos e também

o técnico Carlo Antielote fizeram reconhecimento de gramado. Também alguns jornalistas relataram de fato que dentro do estádio a temperatura é muito mais ameira. E o técnico Carlo Angelotte falou que a rotina de jogo dos jogadores vai mudar pra partida de hoje, mas que eles chegaram inclusive um dia antes da partida, dois dias antes da partida, na verdade em Houston. Já realizaram um treino em Houston neste domingo, justamente para que a equipe já fique mais acostumada, tanto com o horário mais cedo quanto com a temperatura. Ancelote falou que o jogar ao meio-dia é diferente, mas que a estrutura do estádio é boa e que o time não deve sofrer com o calor. Sobre a escalação,

vale lembrar que Anchelote vai pra sua 16ª partida, comandando a seleção brasileira e nos últimos 15 jogos ele sempre mudou a escalação e deve ser a primeira vez que ele deve repetir a escalação. Essa é a expectativa com Alisson no gol, Danilo Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos na defesa. Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá no meio, Vini Júnior, Rayan e Mateus Cunha no ataque. É um ataque inclusive que tem sido ponto alto do Brasil com o Rayan e substituindo o Rafinha que se lesionou na partida contra o Haiti. Sobre o Neymar, Ancelote foi questionado ontem durante a coletiva e ele disse mais uma vez que o jogador está progredindo muito, que foi bem na última semana e que ele pode jogar mais de 15 minutos. O que a comissão técnica

avalia nesse momento é se o Brasil vai ser capaz de abrir uma vantagem contra o Japão, que é um adversário muito organizado, taticamente, muito disciplinado, para checar se assim poderia usar mais o Neymar do que na última partida contra Escócia, que ele jogou menos de 20 minutos. E também se o jogo ficar muito complicado, o Neymar pode ser um elemento surpresa aí para tentar mudar o cenário do jogo. Mas na segunda etapa da partida, essa expectativa então da comissão técnica avaliar como que vai ser o jogo para daí definir então a participação do Neymar. Eh, vale falar que o estilo do jogo japonês é baseado na organização defensiva, intensidade na marcação, velocidade pelas laterais e transições rápidas pro ataque. Então, o Anchelot tem trein tem treinado uma saída de bola e uma pressão também na saída de bola para tentar furar essa defesa de cinco homens do Japão. Vai ser importante,

Casemiro, ficar muito atento no corredor central para evitar que os meias do Japão façam uma triangulação, eles que são muito rápidos e também Danilo e Douglas Santos vão ter trabalho para conter os laterais do Japão. disse o técnico japonês, o Rajime Moreaço, que tá com o time desde 2018, ele falou que antes a seleção japonesa não tinha uma quantidade suficiente de jogadores que estava no futebol internacional, mas hoje dos 26 jogadores, apenas três eh dos escalados atuam no Japão. O resto já atua em times europeus, também em em equipes de elite. Mas ainda assim vale falar que o Brasil na individualidade se destaca e um fator importante sobre isso é o valor de mercado do time japonês e também dos jogadores brasileiros. Só pra gente dar uma base de comparação, os jogadores titulares do Japão, os 11, estão avaliados em cerca de R$ 910 milhões deais. Só o Vini Júnior tem uma

estimativa de valor de mercado de R$ 900 milhões de reais. Então, é essa individualidade que o Brasil vai apostar para tentar vencer o Japão. O Japão, então, que tem esse time muito organizado e o Brasil vai precisar aproveitar essa nossa criatividade, que também é um reflexo da nossa sociedade, esse carisma, esse gingado para tentar quebrar essa defesa do Japão, aproveitando as nossas individualidades com jogadores do Arsenal, Manchester United, Barcelona, enquanto o Japão tem jogadores ali de times europeus também, mas Real Sociedade, Céltico, que não são os times de primeiro escalão do futebol europeu. Muita sorte pro Brasil hoje. Eu aposto talvez no 1 a 0. Eu tô um pouco

pessimista. Vou manter o pessimismo porque deu certo nas últimas partidas. Eu volto com vocês. >> Ó, Priscila, você tá, eu resolvi que eu vou ser otimista, tá? Eu vou ser do contra. Então, vocês estão tudo

pessimista. A Pri conseguiu ser a mais pessimista de todos. Vocês querem, vocês querem surpresa positiva, mas eu não. Vamos seguir aqui com os nossos assuntos. Pri, muito obrigada pelas informações. Eu vou agora

chamar a Natália Fiúza, comentarista da Itatia, que chega com a gente também com mais informações a respeito desse jogo Brasil e Japão. Ó, já vou pedir para você abrir com o seu sua aposta aí pro placar de hoje. Bem-vinda, Natália. >> Ei, Clarissa, muito obrigada, viu? Bom dia a você, ao Jairo, Michel Bastos. Uma

alegria poder se juntar a esse time de craques num dia tão importante pra nossa seleção brasileira. Eu tô com o meu placar fechado ali com Michel Bastos. 2 a 0, sem tomar gols hoje. Nossa defesa vai estar bem postada. Um desafio difícil pro nosso time brasileiro. A

tendência agora é essa, né? O time mais difícil é sempre o próximo. Afinal de contas, estamos agora na fase eliminatória. É jogo único. A gente costuma usar o termo mata a mata, mas é jogo único, né? O Brasil vai ter aí 90

minutos para tentar resolver a sua classificação, senão teremos prorrogação, pênaltis, mas é um cenário que a gente nem quer considerar. Queremos ir por um caminho de fazer a nossa vitória, justamente baseado no que a Priscila falava há pouco, a nossa individualidade, o nosso talento, a nossa criatividade, né? O Japão é um time muito conhecido pela sua organização, pela sua disciplina, mas quando chega na hora de atacar os japoneses tem um pouco de dificuldade justamente por isso, por não ter o drible, não ter o improviso, não ter aquele passe, né, que desmonta a defesa adversária. É por aí que o Brasil pode tentar levar vantagem, mas é uma geração japonesa considerada por muitos, inclusive por mim, como a melhor de todos os tempos. E olha que é um Japão que chega para essa Copa do Mundo ainda desfalcado, né? Sem o Mitoma, sem o

Minamino. O cubo, nós até há pouco ouvíamos o torcedor falando, ele ainda é dúvida pro jogo, estava lesionado. Então é uma seleção japonesa de talento, que tem a sua força coletiva como principal característica. Vejo hoje um jogo difícil pro Brasil, um jogo duro. Vamos precisar dos nossos atacantes, vamos precisar de uma defesa sólida. O time

japonês tem qualidade no passe, conduz a bola da defesa até o ataque, ataca em velocidade pelos lados do campo. Priscila falava disso há pouco, é o Nakamura de um lado, Sugauara do outro, né? Um time que sabe também jogar mais fechadinho e apostar nos contra-ataques. Tudo isso a seleção brasileira estudou, né, ao longo dos últimos dias para poder se preparar pro jogo de hoje. A seleção do técnico Carl Angelote tem uma característica importante que pode fazer a diferença hoje, que é pressionar a saída de bola do adversário. Num

comparativo com a Escócia, o Japão tem muito mais qualidade para sair jogando sem perder essa bola, sem gerar perigo. Mas de toda forma, se essa pressão inicial do Brasil funcionar, a gente já pode quebrar uma característica do time japonês, que é justamente essa organização coletiva e esse jogo construído de pé em pé. De toda forma, por ser um jogo único, é aquilo que a gente sempre comenta, né, Clarissa, um jogo que é imprevisível, um pênalti cedo, uma expulsão, tudo isso pode modificar o rumo da partida. É o desafio mais difícil do Brasil até aqui, mas vejo o Brasil com leve favoritismo, principalmente por Vinícius Júnior, Mateus Cunha, nossos jogadores que têm sido tão decisivos, né? >> Vamos lá. Ah, Natália, vamos falar real,

né? O o saci é melhor do que o Pikachu, né? [risadas] Quando a gente olha o nosso história é melhor do que comida japonesa. Churrasco é melhor do que comida japonesa. >> É isso, né? A gente manda mais no

assunto do futebol. Se a gente pegar o nosso retrospecto, ó, o o Brasil, por exemplo, foram 14 jogos contra a seleção japonesa, tá? 11 vitórias, uma única derrota. Claro que a gente também não não custa eh esquecer que o último jogo entre Brasil e Japão foi um 3 a 2, uma derrota pra gente. Porém, nos jogos anteriores que o Brasil venceu, até o Neymar tava em campo, né? E aí, dá pra

gente contar com esse otimismo ou ele só fica no campo culinário ou imaginário? [risadas] Não, Jair, eu acho que nós podemos sim ter um otimismo, até porque o técnico Carl Angelote bateu numa tecla desde as suas primeiras entrevistas coletivas, que o importante não é como começa. Copa do Mundo, o importante é lá no dia 19 de julho, é como termina. E ele sempre deixou claro que o seu maior objetivo era fazer a seleção brasileira evoluir jogo a jogo. E a gente tem conseguido perceber isso, né? estreamos eh jogando

mal contra Marrocos, evoluímos contra o Haiti, fizemos o nosso melhor jogo contra a Escócia, então chegamos agora para essa fase eliminatória, querendo ou não, num momento de ascensão. É óbvio que o Japão agora é mais difícil que a Escócia, é mais difícil que o Haiti, mas nós evoluímos e isso é importante ser destacado. Agora nós temos um time já considerado um time base, nós estamos vendo os nossos principais jogadores também sendo decisivos. Tudo isso conta. Aquele jogo eh em outubro do ano passado, quando o Japão nos venceu de virada, é um jogo também que a gente precisa eh considerar o contexto, né? O

Brasil sai na frente, depois relaxa um pouco na partida, começa a errar muito na saída de bola, erros defensivos, erros individuais. A gente até comentava aqui na semana passada, o goleiro era o Hugo Souza, um dos zagueiros era Fabrício Bruno. Nenhum dos cinco jogadores de linha naquela oportunidade sequer estão convocados agora. Então é um time mais forte. Então temos sim motivos para sermos otimistas. E no

último encontro entre Brasil e Japão numa Copa do Mundo lá em 2006, nós goleamos. Informação importante pra Clarissa, que gosta de ser mais otimista. Naquela oportunidade foi 4 a 1. Quem sabe esse placar não se repete. Hoje tem correndo.

>> Obrigada pelas informações, Natália. Eh, a gente, deixa eu passar a bola aqui para mais um comentário, então, do Michel, antes da gente encerrar. Pode ser? Então, eu queria eu queria só eh eh incrementar um pouquinho. Acho que a Net tocou num num ponto bem importante sobre o o que o Brasil vem fazendo e fazendo bem agora, eh, durante essa Copa do Mundo, que é algo que eu acho que o Brasil deve reproduzir hoje, porque eu acho que vai dar muito certo, que essa essa marçalinha alta, essa marcação pressão que o Brasil o Brasil vem fazendo. A Escócia deu muito certo, faz

o primeiro jogo dessa o primeiro gol dessa forma com com o Vinícius Júnior. O o segundo gol do Vinícius Júnior também que é anulado, que para mim não foi falta, foi marcando pressão dessa forma. Então acho que o Brasil, ao meu ponto de vista, tô com a Nati, tem que tem que reproduzir o que fez contra a Escócia nesse sentido. Acho que ter uma linha alta, fazer essa marcação pressão, até porque nem até às vezes quando o Brasil recupera um pouco mais até dentro da sua da da do campo defensivo mesmo, tem saído rápido para jogar. Isso aconteceu no jogo até no próprio jogo que o Rafinha machucou essa essa essa bola essa bola jogada rápida, encontrando essa bola chegando rápido ao ataque.

Então eu eu acho e e espero que o Anchelote ele mantenha essa forma de jogar como foi contra a Esposta, essa essa linha alta, essa marcação forte já, porque os japoneses vão fazer isso, isso eu não tenho dúvida. é é uma equipe que tem qualidade, pelos jogos que eu vi, gosta de sair jogando. Então, acho que o Brasil no começo da partida seria ideal fazer essa marcação alta, marcar pressão, porque tá dando muito certo. Eu tô com a Nati, a Nati tocou num ponto muito importante. >> Eu vou ficar aqui sendo a super otimista do rolê. Eh, vamos olhar para os

destaques lá na na página da CNN. Jairo, >> partiu. A gente tem vários destaques. Um deles é justamente o que a gente falou, tá? Porque o Brasil perdeu para o Japão no último jogo, né? abriu 2 a 0, depois

acabou levando uma virada, terminou 3 a 2, jogo que aconteceu em outubro. Quero trazer mais um destaque para você. Olha que curiosidade, hein? O jogo entre Brasil e Japão em Copa foi adiado pelo menos duas vezes. Vamos lembrar 2018 o Brasil eliminado pela Bélgica, certo?

Sabe quem eh eh jogou antes com a Bélgica? O Japão e acabou sendo eliminado. Em 22, a mesma coisa. O Brasil é eliminado pela Croácia, porém antes a seleção croata eliminou o Japão também na Copa do Catar de 2022. Curiosidade, tá? Agora tem um mito aí

rolando na internet de que a seleção brasileira corre muito, ou melhor, a seleção japonesa corre muito, são muito rápidos. Será que é verdade? Segundo os dados da FIFA, o Brasil corre mais. Na média dos jogos, foram 338 km contra 331 da seleção tá acreditando muito não, né? Eu acred eu até acredito, mas eu acho que, pô, aí vamos falar de Wilson B, falar de de atletismo [risadas] aqui.

Eu gosto de ver mais o lado técnico, qualidade técnica correr, todo mundo vai correr. >> Exatamente. Aí o Brasil terá uma oportunidade a mais para correr póscopa, porque também última notícia que eu quero trazer aqui é que a Austrália anunciou dois amistosos contra a seleção brasileira entre os dias 25 e 29 e de setembro. Jogos que vão acontecer lá na Austrália. Então, pra gente não ficar carente de seleções em campo, >> vamos chamar então, gente, a nossa equipe lá em Belo Horizonte, porque a Daniela Malman tá acompanhando a torcida mineira. Conta aí pra gente, Dani, como

é que estão as coisas por aí? Bem-vinda,

>> ei, Clarissa, bom dia para você, a todos aí no estúdio, todos que nos acompanham aqui no Live CNN nessa segunda-feira, segunda-feira de seleção brasileira. Olha, Clarissa, vocês sabem que Minas Gerais não tem mar, então a gente vai pro bar, né? Não é à toa que Belo Horizonte é a capital dos bares. Segundo o último levantamento da Abrazel, a Associação de Bares e Restaurantes são mais de 14.000 bares e botecos aqui na capital mineira. Então, a escolha do

Belo Horizontino não poderia ser outra se não acompanhar a seleção brasileira em um boteco. Eu estou aqui em um bar neste momento que já tá todo preparado, decorado, tem bandeirinha, tem camiseta do Brasil pendurado para tudo que é lado. Ele abre daqui a pouquinho meio-dia pros torcedores acompanharem então o jogo aqui do bar. São três telões espalhados nesse estabelecimento pro pessoal não perder nenhum lance. Eu estava agora a pouco conversando com o pessoal que trabalha aqui, com os garçons, para saber os palpites, né? E

olha, tem de tudo que é tipo, viu? Tem gente mais pessimista que acha que vai ser arriscado esse jogo, que o Brasil pode derrapar aí contra o Japão, mas tem gente otimista, acreditando até mesmo numa goleada, viu? Eu vou apostar aí nos 2 a 0, Clarissa. Eu não sei quem que vai fazer o gol, mas um dos gols vai ser um gol de cabeça depois da cobrança de um escanteio, viu? Será que é o Cravo?

>> A Dani ainda decide como que vai ser o gol. Isso é que é projeção. Dani, muito obrigada pelas informações. Eu vou correr aqui pra gente poder ir direto lá para onde vai acontecer esse jogo, essa partida, porque a Ludmila Candal tá lá em Houston. Lu, conta pra gente movimentado por aí. Bem-vinda,

>> Clarissa. Ótimo dia para você, para todo mundo que acompanha o Live CNN. Converso aqui com vocês diretamente do palco dessa partida aqui em Houston, no Texas, onde daqui a pouco meio-dia do horário local, o Brasil encara o Japão na fase 16avos. Estava sentindo o clima aí da Dani Malman, também da Priscilias Beck. por aqui. Muita expectativa. A torcida

aqui do Brasil chegando junto com a torcida japonesa Cartazes. Aposta no gol do Rayan. Aqui a gente sabe que agora começou um mata-mata. A história é outra, precisa vencer. E aqui eu queria trazer aqui no Live para conversar com vocês um amigo que eu fiz aqui na torcida, é o Anthony. Vem cá, Anthony.

Olha só como é que ele tá. A bandeira Brasil. Ele tá com o seu chapéu e a e a faixinha do 100% Jesus. Então você vai contar lá na tela da CN Brasil seu placar do jogo e como é que você vê o Neymar nessa copa, já que você tá 100% Jesus igual ele. >> 3 a 0, estamos confiante. O Vini Júnior,

ele ele tá sendo um bom atacante, tá com quatro gols, salvou a gente contra o Marrocos e o Neymar vai entrar, vai fazer um gol lindo dele. >> Essa é sua aposta. 3 a 0, Vini Júnior 2, Neymar 1. Uhum. Então, ó, tô aqui com meu parceiro, o Anthony, o >> Brasil, >> tô aqui com ele. Eu acho que vai ser 3 a

0. Quero afastar toda a zica, todo o pensamento negativo rumo ao exa e por aqui a gente segue acompanhando a chegada dos torcedores. Dá tchau lá, Antony. >> Tchau. Vamos >> agora sim. Ludmila Candal, otimista como

e aqui pelo menos, né? Alguém eu já, a gente já tá até contaminando vocês que vocês vão sair daqui falando três e qualquer coisa. Michel Bastos, Jairo Nascimento, Timaço aqui da CNN Brasil acompanhando a Copa do Mundo. Vamos pro intervalo, gente. Daqui a pouco no Live CNN, as equipes seguem vasculhando os escombros em [música] busca de sobreviventes dos terremotos lá na Venezuela. A gente vai trazer todos os

detalhes para você, [música] deixar vocês muito bem informados antes desse jogão aí do Brasil na Copa. A gente volta daqui a pouquinho. Fica por aí.

CNN na Copa. Apoio Guerdal. O futuro se molda. 7K Bet. Aposte na diversão. Somente para

maiores. Jogue com responsabilidade.

>> Não é só assistir o campeonato, é viver cada momento. >> É o álbum da Sética Cabert. Só saio daqui quando completar o meu querendo [música] girar coração. >> O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês do programa Brasil contra o crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos,

apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão as facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento financeiro, é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Eu cuido do meu bem mais [música] precioso, a minha família. E a Souza Lima tá junto comigo porque sabe cuidar de pessoas, cuidar da segurança da minha casa, das minhas empresas e até da escola dos meus filhos. Com inovação e

todo cuidado social [música] e ambiental. A Souza Lima cuida da limpeza e dos mais variados serviços. [música] Como um cara família, eu posso dizer, quando se trata dos seus maiores tesouros, todo cuidado é pouco. Eu escolho quem cuida muito, o Souza Lima. >> O eixo de poder do mundo está mudando e a riqueza mineral está no centro dessa transformação.

>> Os elementos que movem a inteligência artificial, os carros elétricos, a defesa, [música] a tecnologia do século XX. E aqui no nosso país temos estes [música] e outros elementos químicos indispensáveis para um novo momento. >> Enquanto o mundo disputa soberania [música] e segurança energética, o Brasil surge como peça estratégica desse novo tabuleiro. >> No próximo CNN Talks, [música] uma conversa sobre poder, indústria, diplomacia e o futuro da economia global. CNN Talks, [música] nova era da mineração. Amanhã, 8:30 da noite, no CNN

Money. [música] CNN Talks, nova era da mineração. Apoio BHP, recursos minerais para um mundo melhor. Itaminas, mineração que sustenta a vida. Hidro, criando indústrias que fazem a diferença.

Belo Sun. Desenvolvimento sustentável na volta grande do Xingu. Cedro Participações, investindo no futuro do Brasil com inovação e sustentabilidade.

10:52. [música] Live CNN de volta com os principais destaques desta segunda-feira. Falta pouco, às 2as da tarde tem Brasil e Japão em campo. Jogo decisivo na fase de mata a mata da Copa do Mundo. Já são quase 15 mortes confirmadas pelos terremotos na Venezuela. Equipes de

resgate correm contra o tempo para encontrar os desaparecidos nos escombros. A pesquisa eleitoral Nexus BTG divulgada hoje indica um empate técnico entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno. O Festival de Parentins revela daqui a pouco ao meiodia o grande vencedor da edição de 2026. [música] o boi garantido ou o caprichoso. E a gente volta a falar sobre os terremotos na Venezuela. As equipes

seguem vasculhando os escombros em busca de sobreviventes e o Diego Pavão volta para cá para explicar quais são as técnicas utilizadas e os recursos nesse tipo de operação que é tão delicado. Bem-vindo de volta, Diego. >> Obrigado, Clarissa. Pois é, existe todo um protocolo já definido sobre como deve ser e esse resgate e isso é para que não haja mais vítimas, não haja mais ferimentos. Vamos mostrar aqui na nossa tela quais são essas técnicas e usadas.

Primeiro a gente tem os cães farejadores, que são literalmente a linha de frente para esse resgate. São especificamente treinados para sentirem o odor que uma pessoa soterrada emite pela respiração dela. Ou seja, é um trabalho muito técnico de treinamento e muito importante para identificar onde estão essas vítimas. E aí a gente tem é o que se chama de Gfone, que é um dispositivo que consegue escutar as mais as menores vibrações possíveis que são emitidas no escombro. ele é colocado eh no concreto e aí a pessoa que opera, ele consegue identificar, por exemplo, se tem alguém batendo ou se movimentando ali naquela naquela área soterrada. E aí a gente tem

depois e essas serras que tem uma ponta de diamante. O diamante é o material mais duro do mundo. Ela é usada para fazer uma quebra controlada do concreto. Quer dizer, ela consegue fazer um furo com atrito, mas sem impacto, sem vibrações que espalhem, é, que se espalhem pela estrutura e aí levem a um outro desabamento, a um desabamento secundário. E aí depois a gente tem essas câmeras endoscópicas que são até muito parecidas com aquelas câmeras usadas em exames, por exemplo, é, de endoscopia. Claro que são adaptadas, mas

elas têm o mesmo princípio, conseguem entrar ali num buraco super fino e verificar, por exemplo, se uma pessoa tá viva ali naquela naquela área soterrada. E também a gente tem essas técnicas também usam esse esses pneus, aliás, essas almofadas pneumáticas, elas conseguem levantar com ar comprimido, elas são cheias de ar comprimido, elas conseguem levantar toneladas e toneladas de concreto justamente para que os bombeiros, as equipes consigam acessar os locais suterrados e aí retirar essas pessoas sem risco também de desabamento dessa estrutura. Isso tudo aqui, Clarissa, é o a técnica, vamos dizer assim, oficial de resgate. Só que o que a gente vê na Venezuela é que tem muitos vizinhos ali, pessoas da comunidade que tão indo escavar esses escobos com as próprias mãos, sem usar essas técnicas. Mas claro, é o artifício que eles têm ali naquele momento, numa situação tão difícil.

>> Muito obrigada pelas informações, Diego Pavão, aqui nosso editor de Internacional. E a gente não tem tempo para mais nada. Eu deixo vocês agora com o CNN Mercado, com a Débora Oliveira, depois tem bastidores CNN. Olha só, deixo vocês com as imagens da torcida brasileira em Houston. Estamos chegando, tá quase na hora pro jogo.