---
video_title: "Centralização e pouca transparência afetam imagem do STF, diz pesquisadora | WW Especial"
video_id: RG5zf13KRMc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RG5zf13KRMc
video_date: 2026-06-19T02:06:36+00:00
video_description: |
  Luciana Yeung, do Insper, disse ao WW Especial que a predominância de decisões individuais e a menor clareza em procedimentos internos da Corte impactam a previsibilidade das decisões e a confiança nas instituições judiciais. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Se a gente segue o raciocínio do Gustavo, Luciana, não sei qual é o seu. Vamos saber. O verdadeiro poder no Brasil é esse supremo poder >> hoje? Com certeza. Eu acho que não tem não temos muita sombra disso, né? Eh,

por um por desenho, né? Tá ali desde essa essa centralização, essa concentração, ela não aparece nem do dia paraa noite e nem de maneira e eh acidental. ela foi desenhada, mas por outro lado também por uma falha do próprio do próprio legislativo, do próprio Congresso, né? Eh, é fato, principalmente, eu acho que a a estando convivendo bastante, né, com membros do judiciário, é fato de que eles se sentem mais preparados, iluminados, enfim, mais preparados de uma certa maneira, de qualquer maneira, né, para entender o que que a sociedade precisa. Isso aparece inclusive explicitamente na fala, apareceu na fala de alguns ministros, né? Eh, e por conta do

desenho e por conta de uma série, né, de questões eh estruturais e conjunturais, essa centralização foi acontecendo cada vez mais. Eh, eu eu acho que a questão aqui talvez no Sim, é fato que pelo desenho constitucional a gente já tem uma concentração bastante grande do poder, mas a questão não é não é só essa, né? A questão é a combinação, né? dessa centralização que foi legalmente, constitucionalmente concedida ao judiciário e ao Supremo, somada com falta de transparência, né? Eh, alguns desvios duvidosos, pelo menos algumas dúvidas com relação ao devido processo legal, né? Eh, e aí culminando também com eh

atividades e envolvimentos pessoais, né, dos ministros. Acho que a combinação eh que é que é preocupante é essa, uma centralização que entre aspas ela é devida, né, não é não é errada. Por outro lado, né, falta de transparência, falta de previsibilidade. Gosto de lembrar que algumas pautas que passaram pela STF, algumas vezes, elas foram reformadas, reiteradas e decididas de maneira completamente contraditória em em pouco em pouco tempo. Isso gera uma para nós a economistas, né, o judiciário, ela tem um papel muito importante na questão da segurança jurídica, seja para aspectos econômicos, mas também para aspectos sociais e políticos. isso não está sendo cumprido.

Então, e a falta de previsibilidade, né, a falta de transparência, né, e também, né, eh uma centralização que ela pode ser juridicamente explicada, mas ela ultrapassa em muitas vezes. E aí eu queria trazer um dado, é uma pesquisa assim que eu tive recentemente uma e eh e contato de um colega meu lá do Inspero, o Ivar Hashman, e ele acabou de concluir, né, uma pesquisa de quase 3 milhões, né, de decisões julgados em colegiado, decisões monocráticas e e julgados. E aí ele chega numa conclusão eh que o mais preocupante da STF hoje é uma combinação de três fatores, né? Primeiro são os eh eh as decisões que são monocráticas. no levantamento dele de 35 anos, né? Isso chega a nada menos

do que 94.8% das decisões sendo monocráticas, né? Isso, desculpa. Isso no ano de 2023, que foi o ano em que ele analisou especificamente para essa questão, combinada a dois outros fatores, né? a questão de não haver mais sorteio. Em

pelo menos 50% desse ano que ele estudou, os casos foram, né, direcionados especificamente para uma questão, né, de, enfim, todo o a a a os atos antidemocráticos que estavam sendo julgados, não houve passou essa regra do do sorteio de quem que seria o ministro relator. E por fim, o terceiro elemento que preocupa nessa nessa combinação é a questão dos dos casos sigilosos. Então essa combinação desses três fatores, decisões monocráticas, sigilo e o não e e o não sorteio, mas uma uma direcionamento direto dos relatores, ela acabou virando norma. Essa é a conclusão desse trabalho dele. E eu acho que isso aí é horrível, >> é horrível. É, é assim, é um, é, na

verdade, é a combinação de um, de um, um autocratismo bastante forte, né? Então, a combinação disso, isso, isso tá no trabalho dele, no início do delito, com números, né, de novo, três 3 milhões a pesquisa total. E olhando especificamente pro ano de 2023, é isso que ele encontrou.