---
video_title: "Funeral de Ali Khamenei é concluído no Irã | LIVE CNN"
video_id: f0IKAyKOGa0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f0IKAyKOGa0
video_date: 2026-07-09T13:40:07+00:00
video_description: |
  O funeral de uma semana do líder supremo do Irã, Ali Khamenei, chegará ao fim nesta quinta-feira (9), quando seu corpo será levado ao local de sepultamento definitivo, no santuário do Imã Reza, na cidade de Mashhad, no nordeste do país, onde Khamenei nasceu. A principal dúvida que paira sobre as cerimônias é se Mojtaba Khamenei, o novo líder supremo e filho do aiatolá morto, fará uma aparição pública.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos então já ao vivo com Américo Martins. Vamos falar sobre a guerra. Eu fiz aqui um pequeno resumo em cinco pontos porque são tantas coisas, tantas notícias que chegam do Irã, de Israel, a informação dos Estados Unidos, o que dizem os países que foram atacados, que são parceiros dos Estados Unidos, o que diz o Irã? O que diz a Guarda Revolucionária do Irã? Estados Unidos e Irã trocaram ataques pelo segundo dia consecutivo, depois que Donald Trump disse que o acordo de cessar fogo acabou, chegou ao fim. Vamos aqui então

com Américo Martins. Américo, bem-vindo. Os números também são divergentes, né? Nós temos ali um equilíbrio de informação. Irã e Estados Unidos dizendo que atacamos e sim, fomos atacados, mas a quantidade também diverge. Conte-nos

tudo, por favor. Olá, Elisa. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando. Nós estamos vendo uma enorme escalada da violência no Oriente Médio, com os dois países se atacando cada vez mais e aumentando muito mais a retórica violenta de cada lado. Como você bem colocou, os Estados Unidos atacaram agora a pouco, durante o dia, novos alvos militares do Irã, especialmente na costa do Golfo Pérsico. Um desses

ataques, inclusive, aconteceu perto da cidade de Bacher, aonde existe uma usina nuclear para fins civis, para geração de energia. E, segundo as autoridades iranianas, o terreno dessa usina foi atingido. Não o reator, não a usina propriamente dita, mas o terreno. As autoridades iranianas confirmaram pelo menos 14 mortes nesses últimos ataques dos Estados Unidos. Nas últimas duas madrugadas, a gente teve ataques pesados e hoje, quinta-feira, começamos a ter também esses ataques de urnos contra várias posições, em especial dos militares iranianos. Em pelo menos um

desses ataques, uma ponte ferroviária teria sido atingida. Isso provocou uma reação muito forte dos iranianos, Elisa, porque o Irã acusa os Estados Unidos e tá cometendo um crime de guerra. E por quê? Porque a infraestrutura civil deve ser preservada em todos os conflitos. Os iranianos denunciam esse ataque como uma violação aí das normas internacionais.

Agora, os iranianos que provocaram essa nova rodada de violência quando eles torpediaram lá na terça-feira três embarcações que tentavam passar pelo estreito de Ormus, também estão lançando muitos ataques contra outros países do Oriente Médio, especialmente contra bases militares dos Estados Unidos nesses países. A gente já teve ataques confirmados contra bases militares no Bahren, no Kuite e no Qatar. Tudo isso muito parecido com o que a gente via ali no auge da guerra, com ataques diários, ataques muito pesados entre os dois lados. E agora a pouquinho nós tivemos também sirenes que soaram na Jordânia com o governo local dizendo que alguns mísseis iranianos teriam sido interceptados. A Jordânia fica ao lado, faz fronteira com Israel. Pode

eventualmente ter sido algum tipo de ataque que pudesse ter como alvo o território israelense, o que escalaria ainda mais todo esse conflito. A gente tá chegando muito perto, Elisa, do que a gente viu no auge da guerra, com ataques indiscriminados dos dois lados e com muita gente morrendo. A retórica é muito importante aqui também. O presidente Donald Trump ontem disse que para ele o acordo de passe temporário não vale mais. Acabou. E hoje o governo iraniano

também tá questionando esse acordo com o principal negociador eh do Irã, o Mohamed Galif, dizendo que os Estados Unidos vão sofrer as consequências de ataques. E ele também promete que o estreito de Ormous não vai ser reaberto através de ataques americanos, mas sim através dos desejos de de uma negociação com o Irã. Então, Elisa, muito rapidamente nós estamos voltando à escala eh anterior a esse acordo temporário de paz. Ainda não é uma guerra absolutamente aberta, ainda não é eh completamente o que a gente viu, mas nós estamos chegando muito perto, infelizmente, daqueles dias em que o estreito de Orm estava completamente fechado, os ataques eram diários, centenas de pessoas morriam dos dois lados. Inclusive, enquanto nós estamos aqui conversando, eu tô aqui espiando a CNL nos Estados Unidos. Eu já tenho uma

pergunta para te fazer, tá? sobre o funeral do líder supremo do Irã, o Aatolá, Alienei. Mas vejam aí, eh, e vou mostrar aqui no telão para vocês, até a gente colocando a própria tarja da CNN, eles estão neste momento falando também sobre o conflito no Oriente Médio. E aí aqui a informação. A mídia estatal do Irã informou que os Estados Unidos estão fazendo novos ataques em múltiplos locais, em inúmeros locais. E também

estão aqui mostrando com a imagem, é que agora eles trocaram ao vivo. A gente fica assim acompanhando e interpretando para vocês. Na arte que eles estavam mostrando antes, são os inúmeros locais onde esses ataques estão ocorrendo. Não apenas naquilo que diz respeito ao Irã, mas nós também estamos aqui acompanhando nessa parceria total com a CNN nos Estados Unidos os locais atacados em bases de aliados dos Estados Unidos, a exemplo do Quit, a exemplo do Barem. E no meio disso tudo, e voltando aqui com o Américo, eh, Américo, só queria fazer esse registro aqui porque aproveitando que nós somos o maior canal de notícias do planeta, né, estamos aqui 100% conectados com a CNN também nos Estados Unidos. Eu me lembro de nós falarmos

aqui quando a gente tava um ou dois dias antes do início do funeral do líder supremo do Irã que foi morto. Eles disseram assim: "Por favor, não nos ataquem durante o funeral, respeitem este momento, né? Eh, nós estaremos aqui num momento religioso de despedida e poupem-nos". Mas a gente viu que isso não aconteceu. E aí quero compreender contigo, né? Hoje termina o funeral do

líder supremo do Irã. O novo líder, o Mtaba Camenei, pode, aí a dúvida, já que a gente não sabe o paradeiro dele, marcar presença nessa despedida, ou você avalia que ele já deve ter se despedido de outra maneira, muito mais sigilosa e secreta, visto que o planeta não sabe do paradeiro dele? >> Pois é, Elisa, é uma excelente pergunta. Antes até de entrar nisso, e você coloca muito bem esse mapa com todos os ataques, você tá vendo muitos ataques dos Estados Unidos, especialmente na costa do Irã, mas também alguns ataques mais no interior. Os americanos estão dizendo que estão atacando especialmente bases militares do Irã para impedir que eles ataquem o estreito de Ormusa. Ainda

não é o tipo de ataque que a gente viu no auge da guerra com ataques contra a capital Terã, contra as lideranças da República Islâmica do Irã e especialmente nenhum desses ataques aconteceu perto da onde estão as pessoas que estão aí fazendo as últimas homenagens ao líder supremo do Irã. Ele vai ser enterrado hoje na cidade de Machade. É a cidade natal do Ali Ramenei. E essa pergunta do Maba Hamenei é crucial. Elisa, se ele aparecer nos momentos finais, fizer algum tipo de discurso em homenagem ao pai que foi morto, ele vai ganhar legitimidade junto ao povo iraniano e vai ser uma presença histórica, porque seria a primeira vez que o MTAba Ramenei apareceria em público depois ele ter assumido o cargo de líder supremo do Irã, depois dele ter substituído o próprio pai que foi morto no primeiro dia desse confronto entre Estados Unidos, Israel e e o Irã. Só que

nós temos informações de que ele ficou ferido naquele ataque que matou o pai, a mãe e a mulher dele, do Mostaba Raminei. Alguns dizem que os ferimentos foram muito graves e que ele não teria se recuperado totalmente. Então, é possível que ele apareça e se ele aparecer, ele vai ganhar muita legitimidade, mas também eu diria até mais provável que ele não apareça. Mais provável porque ele não apareceu em nenhum momento até agora. Não temos sequer um vídeo dele falando já como líder supremo. Isso pode

indicar que ele de fato ficou gravemente ferido, mas também mostra uma grande preocupação dele com a segurança, com a possibilidade dele eventualmente ser alvo de ataques como o pai também foi. Agora existe um problema, Elisa. Se ele não aparecer, nós vamos ter questionamentos ainda mais pesados sobre dois aspectos. em primeiro lugar sobre a própria saúde dele. Será que ele tá em condições de exercer o cargo de líder supremo? E a segunda questão que é mais

importante ainda, se ele não aparecer por qualquer razão, quem é que de fato está no controle do Irã? Quem é que de fato tem o poder final no Irã? Porque se o líder supremo aparece muito pouco, não aparece pessoalmente, isso leva a muitos questionamentos sobre quem está dando as cartas em Terã. e a possibilidade de que não seja o Mortaba Hamenei. Então, essa aparição ou não dele é muito importante para que se explique ali muitas coisas sobre o caminho do Irã e, inclusive como o país vai continuar reagindo ou não a esses ataques e essas retalhações dos Estados Unidos e a sua determinação de também continuar ou não fechando o estreito de Ormusa. Então esse funeral é

importante do ponto de vista da presença ou não do Mostaba Ramenei que até agora não apareceu. Imagem ao vivo, inclusive vocês estão acompanhando enquanto o Américo Martins explica pra gente sobre funeral, o último dia desse funeral de uma morte que ocorreu meses atrás e essa dúvida, né, sobre o aparecimento ou não, a presença ou não do filho do líder supremo, que é quem tornou-se o novo líder do Irã. imagem neste momento. Portanto, a informação que a gente tem é que o corpo do líder supremo chegou hoje, então, a cidade de Mashad, que é onde ele nasceu e onde ele será sepultado. Olha só que interessante essa imagem aérea. Você acompanha uma

multidão. Multidão, uma imagem de helicóptero. Deu até para ver ali, ó, um cantinho do helom, eventualmente eu posso estar falando errado, pode ser um drone, mas uma imagem aérea. Isso com certeza eu posso te afirmar. Eh, você vê aí uma avenida cheia de eh fiéis, apoiadores, as pessoas que corroboram, que apoiam o governo do Irã, todos caminhando neste momento em que são milhares de pessoas no cortejo fúnebre, milhares de iranianos nas ruas. E entre as

bandeiras, a gente vê, tem ali uma bandeira bem grandona, né, estampando um prédio aí na região, crianças, adultos, idosos. Você tem bandeiras do Irã, eh, cartazes fazendo referência ao líder supremo, as pessoas se despedindo. Portanto, o funeral teve início na semana passada, como a gente contou para vocês. O Aatolá, assim como integrantes da família, o Américo tava ali explicando, né? Eles morreram no ataque dos Estados Unidos e de Israel. E a gente tá falando

de um ataque que ocorrera em 28 de fevereiro. Aí fevereiro, março, abril, maio, junho. Chegamos no mês de julho. Então a gente tem 4 meses e alguns dias desta morte e agora o momento de despedida com milhares de pessoas reiterando na cidade onde ele nasceu e onde vai ocorrer o último dia deste funeral. Voltaremos ainda hoje no Live CNN com essas informações e as imagens ao vivo do Irã.