---
video_title: "RETALIAÇÃO A TARIFAÇO - ELEIÇÃO SOBREPÔS DIPLOMACIA? | O GRANDE DEBATE"
video_id: fBPo878gM0I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fBPo878gM0I
video_date: 2026-07-17T02:44:47+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Bortoleto e o comentarista José Eduardo Cardoso. Tema de hoje, tarifá. O governo brasileiro estuda usar a lei de reciprocidade contra os Estados Unidos, movimento que acontece diante da decisão dos americanos de taxar algumas exportações brasileiras em 25%. Ao discutir uma reação para o novo tarifaço, o governo Lula destaca termos técnicos, números importantes. O

discurso eleitoral também está presente. O governo aproveitou o episódio para reforçar o discurso de defesa da soberania. Já o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, atribuiu à decisão dos norte-americanos a incapacidade da diplomacia em dialogar com a Casa Branca. Enquanto isso, os setores afetados calculam as perdas. Em entrevista à CNN, o presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, Paulo Scaf, destacou que o governo brasileiro precisa melhorar a relação com os Estados Unidos e que para isso é preciso acabar com o que ele chamou de picuinhas políticas que atrapalham a relação com o país.

Vamos então ao debate. Bem-vindos. Muito boa noite, Cardoso. A eleição acabou nessa discussão, nesse debate, sobrepondo a diplomacia ou não? >> Olá, Juliana. Olá, Bortoleta. Me parece

que não, tá certo? Ou seja, eh, objetivamente o que que acontece? Vamos resgatar os fatos. A primeira iniciativa de Donald Trump em relação às tarifas do Brasil foi obviamente uma iniciativa de natureza política, sem nenhuma sustentação econômica. Ah, quem disse isso não foram os jornalistas brasileiros, mas foi a própria carta, a própria mensagem, a manifestação de Donald Trump ao justificar que fazia, tomava medida, porque o judiciário brasileiro havia eh tratado, a seu ver indevidamente um réu aliado político seu, Jair Bolsonaro. E claro, naquele

momento, a família Bolsonaro se jactou dizendo: "Olha, conseguimos que o Brasil fique de joelhos. É necessário que colocar o Brasil numa posição horrível para que nós consigamos rever a decisão do judiciário que penalizou Jair Bolsonaro. O resultado foi desastroso naquele primeiro momento para o próprio Estados Unidos, porque quando ele toma esta medida, ele tem como efeito colateral na sua própria economia uma situação eh que encejou protestos e situações dentro do próprio Estados Unidos. Donald Trump, eh, levado a essa situação por pressão da família Bolsonaro ou por uma má leitura efetivamente de como eh era a situação que se colocava, ele vem e volta atrás, encontra um pretexto. Diz lá que o Lula encontrou num encontro da ONU, que era um cara bacana, que sentia um sentimento de pele com o Lula, etc, etc., volta

atrás. Bem, é evidente que nesse primeiro movimento havia uma óbvia ofensa à soberania brasileira. Uma ofensa que foi aplaudida por pessoas inacreditavelmente ao levarem a bandeira dos Estados Unidos na Avenida Paulista, aplaudida por Eduardo Bolsonaro, por Flávio Bolsonaro, dizendo que o Brasil tinha que se curvar, a ponto inclusive de Eduardo Bolsonaro dizer que quanto pior, melhor para fazer com que o Brasil eh se entregasse efetivamente aos desejos e aos desígnios de Donald Trump. Bem, o quadro se alterou, mas desde aquele momento começou o governo norte-americano, através dos seus órgãos, a estudar medidas contra o Brasil, medidas que eh embora ditadas de acordo com aquilo que o povo brasileiro decidiu nas urnas e construiu ao longo do tempo, incomodavam o interesse dos Estados Unidos. Um exemplo claro é o Pix. Eh, o que que o

Pix traz de problema do ponto de vista da competitividade? Nenhum. O Pix é uma foi uma construção muito importante, interessante do ponto de vista da efetivação de pagamentos, mas traz uma consequência. As empresas norte-americanas de cartão de crédito perdem dinheiro com o Pix. Ganha o consumidor brasileiro, ganha o brasileiro, mas as empresas dos Estados Unidos passam a ter uma movimentação de cartão de crédito inferior àquela que tinham. Qual o resultado? Donald Trump

estão falando não. Então olha, olha o que vocês estão fazendo. Vocês criaram o Pix, vocês estão prejudicando as nossas empresas, então vamos taxar. e fez agora uma taxação seletiva, onde ele tenta não impor tarifas na situação em que eh traz incômodos a sua economia, mas atinge produtos brasileiros em que efetivamente nós ganhávamos espaços, em que nós tínhamos uma grande competitividade e que obviamente ele não tem interesse eh em que isto aconteça. Então ele faz um tarifaço seletivo, tirando a possibilidade de regular algumas das situações eh que trariam problema a ele e aplica sanções ao Brasil criticando Pix, criticando situações eh oriundas decisões da justiça brasileira. quando

ele fala que empresas dos Estados Unidos que não cumpriram a legislação brasileira, que não cumpriram as ordens do Estado brasileiro, eh, foram penalizadas, quando na verdade me parece [limpando a garganta] que a o que vale é a lei brasileira para quem atua no Brasil. e Donald Trump quer ignorar isso. E há um conjunto de fatores até absurdos quando ele fala do desmatamento. Ora, eh, o governo brasileiro atual entrou pesado para reverter a situação do desmatamento, melhorou muito. Foi justamente o seu governo antecessor, o de Jair Bolsonaro, que liberou geral, que deixou passar a boiada dita pelo ministro da faz da ministro da da do meio ambiente da época. Ou seja, o

governo vem [limpando a garganta] tomando as vidas corretas nesse plano. Isso é um pretexto. Então, no fundo, Donald Trump utiliza pretextos, utiliza situações que realmente incomodam as empresas brasileiras porque foram conquistas do povo brasileiro para aplicar sanções contra nós, prejudicando a nossa economia, prejudicando as relações que eh historicamente sempre foram muito boas entre Brasil e Estados Unidos, numa balança comercial que é mais favorável aos Estados Unidos. Ou seja, é uma avaliação imperial de Donald Trump, motivada por fatores políticos, ideológicos e que, vamos ser sinceros, o que que significa negociar? Significa ceder. O que querem que façam que o

Brasil acabe com Pix? O que querem que o Brasil faça para atender aos desejos eh magnânimos do ponto de vista dos interesses Estados Unidos da América do governo do Donald Trump? O que querem? A subserviência? Não, o Brasil não pode ser subserviente. Chega. bastante.

Aqueles que querem a subserviência foram os que levaram a bandeira para comemorar nos Estados Unidos da América a independência do Brasil sob a égit, sobre o comando Donald Trump. Os que defenderam eh eh a situação de diálogo querem que o Brasil fique de joelhos, de cócoras, perante uma autoridade externa. Isto é inaceitável. Portanto, o governo brasileiro tem que se comportar e está se comportando de forma altiva perante intromissões indevidas na nossa realidade. E nós temos que usar, sim a lei da reciprocidade. Ou seja, bateu num

país soberano, o país soberano tem que ver também seletivamente onde bate para machucar os Estados Unidos. Eles são mais poderosos que nós. São, sem sombr dúvida, são mais poderosos, mas nós somos igualmente soberanos. E brasileiro que é patriota verdadeiro, não pode aceitar certo tipo de situação como essa que, evidentemente tenta colocar o Brasil numa posição amesquinhada. E brasileiro que é brasileiro, brasileira que é brasileira não se amesquinha.

>> Portoleto, bem-vindo. Boa noite. Concorda com Cardoso ou não? A eleição sobrepois a diplomacia ou não? >> Boa noite, Juliana. Boa noite, Zé

Eduardo Cardoso, todo mundo que acompanha a gente pela CN. Obviamente, obviamente a questão eleitoral entrou na pauta, sobrepôs as negociações, sobrepôs à diplomacia, sobrepôs a tudo aquilo que é razoável em uma negociação internacional. É muito simples de entender que há um ano atrás, quando essa história começou, Donald Trump e todos os técnicos da USTR apresentavam uma taxação que não vinha só pro Brasil, era uma taxação global. E a taxação do Brasil de 50%, aos olhos de muito hoje, de muitos hoje, pode ser comemorada, porque estamos em 25%, mas não tem o que comemorar. Não tenho que comemorar por um motivo muito simples. A mesa eh ficou contaminada com

a questão ideológica, com a questão eleitoral. É claro que ficou. Dos dois lados acabaram se utilizando, mas nós aqui no Brasil que estávamos diretamente prejudicados com uma sobretaxação, não podíamos entrar nessa celuma, nessa briga dessa forma. Quantas e quantas vezes aqui na CNN durante esse um ano, eu alertei para que a postura do governo brasileiro não fosse a de desdenhar do caso, que não fosse a de responder a Donald Trump da maneira com a qual ele nos provocava e sim trazer com serenidade, com tecnicidade, com verdadeiramente argumentos técnicos plausíveis, a gente pudesse apresentar o mercado mercado brasileiro ao mercado americano e vice-versa. Quando duas duas potências, eu coloco o Brasil como uma potência internacional também porque de fato sons, mas quando duas potências se sentam à mesa para poder negociar, o princípio básico que reina uma reunião comercial dessa monta é respeito. Faltou

respeito dos dois lados. Mas a nós, além da falta de respeito e além da postura adequada, nos sobrou uma sobretaxa de 25%. Então, ao final, quando a gente analisa o que tá acontecendo aqui agora, nós não podemos só avaliar a sobretaxa dos 25% para alguns produtos que nós eh acabamos sendo penalizados. Nós temos dois pontos extremamente importantes. Ponto número um, [limpando a garganta] todos aqueles que foram desvinculados nesse momento, ou seja, foram isentos de receber essa taxação, não é fruto da diplomacia brasileira e da negociação, não. Isso é minimizar as viagens e

missões internacionais, empresariais, setoriais que com diplomacia conseguiram reverter o quadro que lá estava, mostrando os prejuízos aos Estados Unidos de não terem de terem esses produtos sobretaxados e também do baixo desenvolvimento tecnológico do próprio produto que eles iriam receber se o mercado americano ficasse fechado para o brasileiro. Sabe, Juliana, o que acontece é que esse é um assunto áspero muit das vezes, para quem só quer causar, para quem quer fazer uso de um artifício de comunicação para poder vender o seu peixe. peixe estragado, peixe muito mal conduzido durante esses 4 anos de gestão, que nos leva à dificuldade econômica e agora nos fecha uma porta para desenvolvimento inclusive de produtos novos aqui no Brasil que tinham nos Estados Unidos oportunidade de desenvolvimento econômico, de desenvolvimento e melhora industrial, porque é assim que se posicionam as empresas que querem exportar, usando mercados como dos Estados Unidos para melhorar o seu produto, melhorar aquilo que entrega, não só fora, para os Estados Unidos, mas para outros lugares, inclusive no Brasil. Prejuízo grande pro Brasil na nessa semana, sem sombra de dúvida. >> Cardoso, vou puxar o gancho aqui do que o Bortoleto disse sobre a postura do Brasil. O Brasil errou nessas

negociações, elas ainda não terminaram, pode podem continuar acontecendo e a gente tem a proximidade das eleições também podendo interferir nisso. Qual é a sua opinião? Eu ouvi atentamente o Bartoleto falar e como sempre eu reflito muito sobre o que ele diz e pensei qual é a culpa do Brasil nisso, hein? Não, o Brasil deveria ter mudado o Pix, devíamos ter recuado. Seria isto? Isso

seria ser um bom diálogo, isso é uma boa postura? Não, não é. Não é. Então o que ele deveria fazer? O Brasil o tempo inteiro apresentou argumentos técnicos.

Nós vimos isso pela imprensa. Tudo foi justificado. Inclusive agora na resposta ao governo Trump, os dados de desmatamento foram oferecidos. O que que Brasil poderia ter feito a não ser ser subsgente? Quer dizer que a culpa do tarifaço é do Brasil. É essa

leitura que nós vamos ter. O governo do Trump está certo. Está certo ao dizer ao que o Pix prejudica as empresas deles. Então nós temos que recuar. Qual é a resposta técnica que nós deveríamos ter dado com essa questão do Pix? Eu não

vejo e Bortoleto e outras pessoas que têm essa mesma fala que o Brasil é culpado. O que que vocês sugerem? Que que o Brasil devia ter feito? acabar com Pix, que que o Brasil devia ter feito? Não há. Porque na verdade o que existe

por Donald Trump é um misto, ele sim, de ideologia política com autoritarismo. Ele quer que as empresas brasileiras continuem ganhando lucros mesmo quando isto é desfavorável aos interesses de brasileiros, como no caso do Pix. E aí a culpa é do Brasil. Nós somos culpados por ter feito o Pix. E é tão curioso que eu me lembro que Jair Bolsonaro sempre se jactou de ter feito o Pix, quando na verdade quando ele lançou o Pix, ele não sabia nem o que era, né? Nós vemos,

lembra aquela coletiva que ele deu queele Pix, ele não sabia responder o que era, etc. e tal. Tá bem, então agora o Pix ficou ruim, nós devíos ter mudado. Ora, vamos ser realistas. O que que o Brasil poderia ter eh negociar?

negociação saudável é quando ela se faz dentro de padrões de racionalidade. Então, quando eu digo que o Brasil não eh negociou de forma saudável, racional, tenho que dizer o que que eu devia, o Brasil devia ter proposto. E eu não consigo ver o que que ele devia ter proposto. Peguem o exemplo do Pix, por favor. O que que o Brasil não deveria ter proposto? Ele deveria ter, como

disse Eduardo Bolsonaro, aderido ao sistema dos Estados Unidos. É isso. Para dar lucro aos Estados Unidos. É isso. Acabado com o sistema brasileiro. Essa

foi a proposta de Eduardo Bolsonaro, não foi? Ele disse isto textualmente. Então, e eu acho que eh eh no fundo eh eh ou a gente coloca as causas devidas nos eventos ou eu passo a ter uma distorção política ideológica da da situação efetiva. Donald Trump resolveu fazer isso a partir de uma provocação da família Bolsonaro induzido a erro ou não? Vamos ver a primeira manifestação.

Ele falava da decisão do judiciário brasileiro, exigindo que o brasileiro voltar. Nós não podemos apagar isso da memória. E a partir daí, então, ele percebeu que fez um erro, tachou café, tachou lá carne, não, não pode, isso deu problema, etc. Então ele pegou seletivamente aquilo que prejudicava na competitividade as empresas dos Estados Unidos e falou: "Agora eu imponho". Ora, e a culpa é do Brasil. Quando dois não dialogam, não é

porque os dois não fazem, porque o Brasil não faz. Donald Trump não estava a ver só o debate, o diálogo. Quem defende essa tese, por favor, diga objetivamente. E o exemplo é o Pix. O que o Brasil devia ter proposto em relação ao Pix? É a pergunta que eu

coloco e se o Bortoleto puder me dizer, talvez a gente consiga entender onde o governo brasileiro falhou. Se sem proposta concreta, eu não sei como avaliar. Boledo, o espaço é seu. >> Bom, eu agradeço primeiro de tudo o respeito com o qual o Zé Eduardo sempre me trata e que presta atenção no que eu falo. Isso é recíproco, porque além de respeitá-lo, eu escuto atentamente, mas eu tenho que ponderar que hoje você não me ouviu, Zé, porque eu expliquei claramente, eu não vou entrar nessa celuma de briga ideológica, porque foi ela que estragou essa negociação, foi ela que atrapalhou. Eduardo Bolsonaro e

Flávio Bolsonaro não falam pelo governo do Brasil e não tem poder de interferir nesse assunto, mesmo se quisessem. o que nós deveríamos ter trabalhado. Eu falo como nós, porque independe do governo que tá sentado na cadeira no momento, nós somos Brasil e nós não poderíamos ter deixado nós brasileiros que temos a caneta nesse momento, deixar esse assunto entrar na mesa, provocado por qualquer dos lados. Quando eu disse claramente nós, Brasil erramos, erramos. Erramos porque não entendemos o oponente, porque não entendemos a mesa em que estávamos sentados e permitimos que esse tipo de assunto entrasse na mesa. A primeira atitude soberana de

verdade que o Brasil deveria ter tido desde o início é dizer: "O senhor Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro não tem voz e caneta para poder tratar absolutamente nada quanto esse assunto. Aqui a soberania do Brasil é tratado pelo governo vigente. O que diz a Constituição brasileira? É assim que deveríamos ter nos portado. Isso por si só fecharia uma porta ideológica para esse assunto, mas não. O governo achou

interessante, encontrou uma narrativa boa para poder prejudicar a a candidatura do seu oponente. Isso é a pequenar o assunto. É o que eu falo aqui na CNN há um ano dizendo que esse assunto não pode ser tratado como se fosse uma briga e uma conversinha de dois meninos, que isso estava prcendo. dois moleques que não tratam uma devida importância esse assunto. O Pix nunca ficou ameaçado. O Pix não está ameaçado

a despeito dessas tarifas que nós recebemos. Mas mercados foram prejudicados. empresas e trabalhadores brasileiros foram prejudicados porque não sentamos à mesa como adultos e resolvemos brincar com a ideologia um do outro para poder melhorar um pouco ou piorar o seu oponente um pouco nas pesquisas eleitorais. Esse assunto é muito grande, ele é muito maior do que Lula e Bolsonaro. Ele é um assunto que afeta as famílias brasileiras no seu interior verdadeiramente. Porque por mais que a

taxação diminua de 50 para 25, que ocorreram também isenções de sentores de setores por interferência, repito, da diplomacia empresarial brasileira, nós ainda ficamos sobretaxados em setores importantes que necessitavam do mercado comprador americano para desenvolver os seus produtos. É uma derrota fragorosa do governo. É uma derrota do Brasil por permitir que discursos como esses ideológicos sentem numa mesa que só cabe português para interpretação de texto e matemática para poder saber fazer conta. Eu vou fazer um rápido intervalo, mas a gente volta com esse tema no próximo bloco. Mais um gancho. O ministro da

fazenda, Dariligan, disse que o tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil é uma interferência externa indevida. O grande debate quer saber o tarifa fácil de fato é uma interferência daqui a pouquinho. [música]

Estamos de volta discutindo o tarifaço hoje aqui no grande debate de conto que o ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que o tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil mais um é uma interferência externa indevida. Nós separamos um trecho do que disse o ministro. Vamos ouvir. >> A política econômica de um país, ela é feita paraos seus cidadãos, não para atender o secretário de Estado de um outro país, sinalizando com o programa de governo de transição para atender as suas prioridades estrangeiras. é para reduzir desigualdade, melhorar o bem-estar das famílias, combater privilégio e injustiça, que se que a gente adota uma política econômica num país. Portanto, eu preciso dizer

como ministro da Fazenda do Brasil que essa medida baseada em motivação falsa, ela fere o senso mais básico do nosso patriotismo, em especial quando a oposição brasileira usa isso de muleta eleitoral, sem considerar os interesses do nosso povo. Vamos voltar ao debate. Bortoleto, tarifá de Donald Trump. É realmente uma interferência externa indevida, como disse o ministro da Fazenda. Olha, quem escuta o ministro Durigan falando, o qual eu respeito muito tecnicamente, percebe nitidamente como esse assunto virou um assunto eh eh ideológico, eleitoral e demagógico.

Porque na realidade o que tá acontecendo aqui é que o discurso técnico tá tão ruim, tá tão de baixa qualidade, que esconde-se a nossa inabilidade em negociar com os Estados Unidos atrás de uma oposição raivosa e barulhenta e atrás de argumentos de patriotismo. Por favor, gente, a mesmo patriotismo que nós temos, os Estados Unidos tem e em questões econômicas, cada um tá defendendo o seu. Essas argumentações ideológicas, de novo, reforço, não acrescentam absolutamente nada a uma mesa. E quando um técnico, ministro da fazenda, ele traz argumentos novamente, fazendo com que faça transparecer, ou pelo menos parecer que os argumentos técnicos do Brasil não foram ouvidos, eles foram respondidos. Eles foram respondidos. É só ler as

atas. Só que ao ler as atas, todas as vezes a preocupação acabou sendo a de se comunicar, a de entregar um um [limpando a garganta] produto que melhor encaixasse na campanha de um ou prejudicasse a campanha do outro. É exatamente por exemplos como essa declaração que eu digo e repito, faltou maturidade para poder trabalhar o tema. E a despeito disso, nós temos que lembrar o seguinte: o governo brasileiro continua sendo o governo que aí está e ainda existe oportunidade. Então, por favor, abandonem esse tipo de discurso ideológico, demagogo e, por favor, tentem retomar esta mesa para o bem do Brasil e do brasileiro, porque nós não podemos deixar que estas taxas permaneçam sobretaxando os produtos brasileiros por muito tempo, que isso pode verdadeiramente findar uma linha de produção de setores importantes do Brasil. Atenção, técnicos do Brasil,

deste governo, chamem-se a si essa responsabilidade e tratem o tema com a devida importância e grandeza que ele tem. >> Cardoso, interferência externa indevida ou não? Eu eh ouvi atentamente outra vez o que Bortoleto falou e como ele expõe claramente, se eu não entendi um problema cognitivo meu, mas eu não vi a proposta que ele deveria fazer ou poderia fazer em relação ao Pix. Dizer que o Pix não foi motivação, foi, tá aqui, ó, tô lendo aqui. E esses principais pontos citados pelo governo americano estão o tratamento da DPIX, que segundo o STR, que é o órgão técnico deles, favoreceria o sistema de pagamentos em relação a empresas americanas. Que que nós vamosos fazer?

Acabar com o Pix. Qual é a proposta? O que que a racionalidade, o discurso racional deveria propor? E quando o governo brasileiro apresentou os números do desmatamento, o que que devíamos fazer? O que mais além dos números nós podemos fazer? Percebe? E e e tá tá

dando a impressão e aí talvez seja um problema cognitivo meu, porque eu não consigo vislumbrar naquilo que o Bortoleto fala, a resposta técnica, né? at tá me dando a impressão de você, aquele aluno que está em sala de aula sentado, quietinho, assistindo aula, vem um aluno mais alto, mais forte, ele dá um tapa na sua cabeça e o Atil fala: "E esa aí". Aí você levanta, fal não vou aceitar que você faça isso. Espera um pouquinho, né? Aí o professor fala assim: "Olha, você não soube lidar com a situação. Você e eh está exasperado. Que

que eu devo fazer? Tomar um tapa na cabeça e não falar nada? Ou devia dizer que ele não tinha o direito de efetivamente me dar um tapa? Ora, o Brasil deveria ter desautorizado Eduardo Bolsonaro, porque ele não fala pelo Brasil, mas é, a meu ver, me parece de uma obviedade total. Um deputado eh filho de um ex-presidente não tem autoridade. O governo brasileiro precisa

dizer isto e disse: "Vamos resgatar no momento em que Donato aplica a sanção, o Brasil disse: "Ele não tem autoridade, o que mais eu posso fazer esse governo dos Estados Unidos abrir espaço para ele na Casa Branca para ouvi-lo?" Veja, é um menino que tava quietinho, tomou um tapa e tá sendo culpado o menino que tomou o tapa porque não usou o argumento certo para evitar a agressão. É aí que talvez um problema cognitivo meu, por não ter entendido a proposta do Bortoleto em relação ao Pix com que eu tenha que responder dessa forma. Eu peço desculpa se eu não entendi, Bortoleto, mas se você puder repetir depois qual é o argumento que o Brasil deveria ter apresentado, eu ficaria talvez eh podendo rever minha posição. >> Vai ter que ser depois, Bortoleto, me perdoa, porque a gente encerrou o tempo aqui, esgotou o tempo dessa edição do Grande Debate. Agradeço a participação

dos dois, Leonardo Bortoleto, José Eduardo Cardoso. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CN. Obrigada pela companhia. Até a próxima.