---
video_title: "Análise: Acordo EUA-Irã expõe limites e incomoda Israel | WW"
video_id: sT09GEGBkbY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sT09GEGBkbY
video_date: 2026-06-17T02:27:40+00:00
video_description: |
  O memorando de entendimento entre EUA e Irã ainda não foi divulgado. Israel não deve assinar o documento, apesar de ter atuado conjuntamente com os americanos nos ataques contra os iranianos. Uma fonte disse à CNN que o país pediu aos Estados Unidos acesso à íntegra do memorando prestes a ser assinado, mas o pedido foi negado. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Carlos Frederico Coelho, professor de RI da PUC-Rio e da Eceme, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agências de inteligência americanas avaliam que as autoridades Terã se sentem, na verdade, muito empoderadas com que até agora se sabe dos resultados eh da guerra. E segundo as agências de informação americanas, as autoridades no Irã estariam pensando novamente em bloquear o estreito de Ormus como instrumento de pressão, independentemente do teor memorando que vai ser assinado eh numa cerimônia entre representantes dos Estados Unidos e do Irã agora na sexta-feira em Genebra. Reportagem de Mariana Jancomon. Uma fonte com acesso às informações desses relatórios disse a CNN que para o Irã estreito de Ormus se mostrou uma arma mais poderosa do que qualquer bomba nuclear. A capacidade do país de controlar militarmente o local foi reduzida com os ataques de Israel e Estados Unidos. Mas informações de

inteligência indicam que Teran mantém cerca de 2/3 dos lançadores de mísseis intactos, além de conservar metade da capacidade de estocagem de drones. O Irã também conseguiu aproveitar o cessar fogo para retomar a produção de drones. E em maio, estimativas da inteligência americana indicavam que o Irã poderia repor totalmente a capacidade de ataque com drones em cerca de 6 meses. Um integrante do alto escalão do governo americano disse à CNN que o Irã só terá os benefícios pretendidos se mantiver o Ormus aberto. A expectativa é que a Marinha dos Estados Unidos reduza o bloqueio a portos iranianos proporcionalmente a restauração das condições de tráfego no estreito, especialmente com a retirada de minas das águas da região. O

memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã foi divulgado. Israel não deve assinar o documento, apesar de ter atuado conjuntamente com os Estados Unidos nos ataques contra o Irã. Uma fonte israelense disse à CNN que o país pediu aos Estados Unidos acesso à íntegra do memorando prestes a ser assinado, mas o pedido foi negado. Na cúpula do G7, o presidente americano voltou a demonstrar insatisfação com a atuação de Israel no Líbano. O Irã afirma que o memorando corre risco de não avançar se as operações israelenses no território libanês continuarem.

Trump é sempre fascinante. O lá tem 40 anos, né? 44 anos de existência. Eh, e desde então, mas enfim, vamos a um ponto da reportagem da Mariana Janjá, como o Carlos Frederico, que é sempre fascinante quando agências, serviços secretos, eh eh instâncias de inteligência e informação se dedicam a uma situação como essa. Uma coisa que elas conseguem bem em geral é analisar capacidades.

Em geral, às vezes até em fontes abertas se tem uma ideia bastante precisa. de, por exemplo, do poderio de tal eh eh país em termos de lançamísseis, por exemplo. Outra coisa é quando ela se dedicam a analisar intenções, que é o que tá na matéria da Janjáo. Quer dizer, uma coisa é a capacidade do Irã de fazer isto ou aquilo, a outra é a intenção de ir fazer aquilo. Como é que você eh eh lê o que seriam as intenções do Irã agora?

Bem, o Donald Trump inicia o esse conflito com o objetivo de redesenhar, né, seão a região, ao menos a o Irã, eh, e a relação com o país. E ele de fato consegue o objetivo dele, né, que é redesenhar eh o a capacidade do Irã de projetar poder. É, só que tudo ao contrário, né, do mundo invertido. Eh, basicamente. Então, Street Joh R, o Iran descobriu, eh, e aí a total concordância com todas as agências, eh, o Irã descobriu que o Street Ormos é de fato mais valioso do que uma arma nuclear. E

a partir de agora, eh, Teran nunca vai negociar em poção de fraqueza. Eh, então Trump redesenhou a situação de uma maneira que vai ser muito difícil de voltar atrás no futuro. Então, assina um memorando que é relativamente genérico e a gente ainda não sabe o teor, né? Mas especula-se que ah, não vai cobrar até pedágio, mas vai cobrar por serviços marítimos, vai devolver fundos pro Irã, fala assim, 300 milhões de dólares. Eh, eu acho que eh a gente precisa esperar o texto, mas se tudo que a gente tá enxergando de fato eh se concretize, a gente tá diante de uma aventura absolutamente desastrada por parte do governo americano.

E e já que estamos falando de informação, de inteligência, né, é incrível porque aparentemente tudo isso eh teve origem num erro colossal, né, de de análise de inteligência, né, a gente não tem a visibilidade de até que ponto foi um erro do Mossad, né, de agentes do Mossad, iranianos, que disseram para o Mossad o que o Mossad queria ouvir ou que disseram que gostariam que fosse verdade, né? Eh, que seria, ah, o regime iraniano está para cair, basta um peteleco ali, né? É mais do que um petelego, >> foi uma decaptação, né? >> Exatamente. É, eu tô brincando, mas uma decaptação que Israel e Estados Unidos eram capazes de fazer, provavelmente os únicos países que seriam capazes de fazer isso, de ter essa inteligência, de ter essa essa capacidade de bombardeio e tal. E só que não, né? E ainda vem o

Straight de Ormous, é fechado. Muitas dessas coisas, nós que acompanhamos Irã muitos anos prevíamos, né, que uma decaptação do regime não levaria a sua queda e que ele poderia recorrer a ao fechamento do Street de Ormo, né? Isso é uma hipótese de todos os jogos de guerra daquela região há décadas e décadas. Então, eh, hoje Estados Unidos e Israel perdem, sobretudo Israel, no caso, perde um tudo que havia ganhado desde o dia eh a partir do dia 7 de outubro de 2023, o redesenho do Oriente Médio, colocando Israel como uma potência absolutamente acima das outras, agora é o Irã que ganha esse status, né? Que opções Israel tem nesse momento, Carlos Federico?

Depende de que tipo de pressão que o governo americano vai exercer, né? Então, houve ataques aí nas últimas horas no sul do Líbano. Ah, o Irã eh disse que houve 80 84, acho que foi o número de violações eh do cessar fogo desde que desde que foi desde que foi assinado ou prometido a assinatura para sexta-feira nos últimos dois dias. Eh, e a e as opções de Israel dependem de que qual o nível de pressão que vai exercer. Quer dizer, então Trump vai romper com Israel, Trump também não tá numa situação mais confortável. Por incrível

que pareça, entre os três, eu enxergo o Trump como na posição mais desconfortável. eh metanear ou internamente eh poderia até continuar eh em ação eh em face do em face do Livo, mas poderia a risca perder o apoio americano. Agora só tá tentando se equilibrar numa num chão de gelo que construiu para si próprio. Eh, então ele pediu rendição incondicional do Irã, vai receber um memorando genérico. E a diferença entre uma coisa e outra é o custo político que ele que ele vai pagar, já está pagando e e vai pagar. Eh, que aqui eh pensando,

né, a gente faz exercício, se a gente fosse assessor do Trump nesse momento, como é que ele vende esse acordo eh pro pra sociedade americana como uma vitória? Não consigo imaginar uma saída. >> Ele é bom nisso, hein? >> Ele é muito bom. Essa é a maior aptidão do Trump, né? É a comunicação, né? Ele

não é bom gestor, não é bom de políticas públicas assim, né? Na pandemia ele eh é claro que a pandemia era um grande desafio, mas enfim, ele não entregou muita coisa, tanto que não se reelegeu. Mas eh esse campo da da narrativa, né, da do empacotamento das realidades, ele é um mestre, né? Mas acho que ele nunca enfrentou um desafio tão grande quanto esse. E eu me baseio nas pesquisas, né, no que os republicanos, no que os independentes estão dizendo. Os

americanos estão profundamente descontentes, principalmente com os problemas econômicos, né? Agora, se a gente olha para o que tá acontecendo ao mesmo tempo lá na França, na reunião do G7, Carlos Federico, o empenho dos europeus era agora sim, Trump, agora que tem pelo menos uma ideia aí de de resolver esse conflito ou pelo menos aparentemente resolver esse conflito, nós vamos ajudar, nós vamos deslocar para lá ativos, ativos importantes para limpar de minas, assim, o que eles não fizeram até aqui, estariam dispostos a fazer em troca ao que parece, não sei se tá diretamente associado uma coisa a outra, mas os dados sugerem que sim, de uma reavaliação de como que Trump vê a questão Ucrânia-Rússia. Aparentemente uma decepção do Trump, isso sempre funciona muito forte nele. Se ele tá empolgado ou se ele está deprimido com alguma coisa, ele parece muito chateado com Putin e ao mesmo tempo muito bem impressionado com os ucranianos que pouco tempo atrás, segundo Trump, não tinham as cartas e de repente parece que tem. >> É, a inflação é o pior inimigo de qualquer governante, né? Então, pra

Europa, especificamente, pro mundo em geral, mas pra Europa especificamente, quando você soma o conflito eh no Irã com o conflito eh na Ucrânia, eh essa inflação pros preços de energia eh ela é bastante considerável. Então tudo que os elotores puderem fazer com o mínimo agora de segurança, certamente tá no interesse dos governantes europeus ajudar, tá? Acho que a grande questão aí que normalmente essas coisas ainda tomam algum tempo, né? Então no papel, se tudo caminhar, hoje ainda é terça-feira, né? Se tudo ainda caminhar conforme eh se espera, o estreito reabriria no na sexta-feira.

Mas de fato o petróleo só vai eh só vai fluir quando as empresas seguradoras e os navios eh acreditarem que há segurança, né? Eh, essas empresas não confiam em comunicado de imprensa, né? Então, tem que ver qual vai ser a situação eh com a situação lá especificamente. Eh, o Irã tá numa condição eh de máxima capacidade barganha nesse momento, né? Então, até sexta-feira, por exemplo, o Irã é capaz de dizer: "Trump, você vai controlar Israel ou não vai?" Eh, é

realmente assim uma reorientação, um redesenho estratégico da região impressionante. Eh, o Irã perde a guerra e ganhou a mão, né? no baralho ele ganhou a mesa. Então, eh, numa negociação coeritiva, quem sobreviveu já vencer o ponto mais importante. >> Isso lembra mesmo Sué 56, hein? Ner é o

governante do Egito, a operação militar contra ele mega bem-sucedida. Vão e ocupam um canal de Suza e perdem a guerra. >> Uhum. E os Estados Unidos e envolvidos nisso, né? É, eu acho que a gente tá aí diante de duas culturas, assim, a cultura do Trump e a cultura dos iranianos, que é uma cultura bastante, são culturas bastante transacionais, né? É claro que tem toda

a ideologia do regime iraniano, nacionalismo, etc. e tal, mas eles gostam de uma boa negociação. Negociaram com o Obama durante um ano e meio, aquele acordo nuclear depois rompido pelo Trump. Eu acho que esse o essa ideologia do governo americano de que é tudo é possível transacionar, tudo é possível negociar, tudo é possível comprar e que todo mundo quer prosperidade no final do dia, os iranianos estão conseguindo, não diria manipular, seria uma palavra forte demais, mas estão se conseguindo se aproveitar, né, dessa visão e do Trump, essa capacidade do Trump de esquecer a o passado de de guerra. terra de inimizade, né? Os os iranianos estão

prontos para aproveitar isso, porque o principal objetivo dos iranianos sempre foi eh reduzir o perfil de Israel, né? E isso eles estão conseguindo, eles estão manobrando de uma forma, usando o resbolado lá no Líbano, usando o desejo do Trump de sair dessa enorme enrascada para eh fazer acordes ali que são interessantes para os iranianos e que em que os Estados Unidos estão prontos para embarcar, né? M.