---
video_title: "Flávio Bolsonaro aposta em Copa do Mundo para tirar foco do Caso Master | CNN 360°"
video_id: kiBh8vY76Cg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kiBh8vY76Cg
video_date: 2026-06-11T19:34:22+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo chega em um momento favorável para o pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Na pré-campanha, a avaliação é que o torneio ajuda a reduzir os efeitos do desgaste provocado pelo áudio em que o senador pedia apoio financeiro ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro para o filme Dark Horse. Sem novos desdobramentos do caso Master, aliados acreditam que a repercussão do episódio tende a perder força. Pela âncora Débora Bergamasco. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E agora a gente fala como é que a Copa do Mundo tá influenciando as eleições aqui no Brasil.

[música] A Copa do Mundo chega então em ótimo momento para Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República. Por quê? A Copa ajuda a virar a página do Furacão, que foi o vazamento daquele áudio, em que Flávio pedia dinheiro pro Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, como, mas que ainda era na época dono do Banco Master, como o patrocínio do filme Dark Horse, inspirado na vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Bom, pelo menos essa história de virar a página do master é aposta de integrantes da pré-campanha. E aí, como não há novidades sobre o caso master até agora e Flávio garante pra equipe que não vai ter nada de novo da parte dele para aparecer, então a avaliação é que de fato a Copa ajuda a assentar essa poeira. Enquanto isso, eles vão ficar de

braços cruzados, não? Qual é a estratégia de trabalho? Vamos lembrar que a pré-campanha de Flávio foi agora, sei lá, um mês menos que isso, toda reformulada, acaba de passar por uma troca completa do time de marketing, consultoria nova, eh os profissionais da comunicação, assessoria de imprensa. Então, todo esse período da COP em que as atenções do público eh vão estar voltadas pro Mundial, vai ser importante nesse meio tempo para virar a página do Master, para ajeitar também esse time novo e colocar, essa é a ideia, Flávio, para circular mais perto do povo. Até me disseram uma frase importante, agora é fazer menos Brasília e mais Brasil com Flávio Bolsonaro. E aí o entorno de

Flávio tá observando que nas agendas que ele tem feito pelo Brasil, né, ele foi para Curitiba, foi pra Bahia, ele tem conseguido juntar a gente, não tanto, claro, quanto era Jair Bolsonaro, mas tá conseguindo e por onde ele passa as pessoas vêm. Cria-se de fato ali bastante gente em volta. Tanto que os conteúdos de Flávio Bolsonaro agora nas redes sociais pode observar, tá com tomando um tom muito mais emocional de despertar a emoção. Eh, até brinquei, né, que tá parecendo que o João Santana assumiu a campanha, porque o João Santana era o marqueteiro do Lula, que trazia a coisa da emoção. Ele é que trouxe mesmo pra política eh do PT essa coisa bem emocional. E aí, Flávio, como

tá andando no meio do povo, consegue trazer um pouco dessa coisa olho no olho. Agora, a meta, né? Então é essa, durante a Copa correr para virar a página do master, ajeitar a equipe e focar na agenda de Flávio Bolsonaro pelo Brasil.