---
video_title: "EUA não têm moral para acusar Brasil de censura, dizem fontes do governo brasileiro | CNN 360º"
video_id: ABjoMBqTspM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ABjoMBqTspM
video_date: 2026-08-17T22:19:49+00:00
video_description: |
  Fontes do governo brasileiro avaliam que os EUA não têm credibilidade para fazer críticas sobre a liberdade de expressão no Brasil. A reação surgiu depois que uma autoridade da administração Trump acusou o país de censura por mudanças na rede social X (antigo Twitter). A apuração é da correspondente da CNN Priscila Yazbek. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Fontes do governo brasileiro avaliam que os Estados Unidos não têm credibilidade para fazer críticas sobre liberdade de expressão aqui no Brasil. A reação surgiu depois que uma autoridade da administração de Donald Trump acusou o Brasil de censura por mudanças na rede social X. A apuração é da correspondente Priscila Iasbec que trem tem mais detalhes pra gente. E como é que a gente conecta isso com eleição, né, Priscila e Yasbec? só pra gente esclarecer aqui, porque quanto mais eh essa essa mudança no X foi justamente para atender uma determinação da ah justiça eleitoral aqui no Brasil, né?

>> Exatamente, Débora, até pra gente passar certinho qual que é a resolução, né? Essa é uma resolução determinada pela Justiça Eleitoral, pelo Tribunal Superior Eleitoral. que prevê então que as contas de candidatos, às eleições não sejam recomendadas e não tenham seus conteúdos recomendados por plataformas digitais, caso aquele usuário da plataforma não siga esse determinado eh candidato. Isso para que não haja ali uma possibilidade de eventualmente a plataforma entregar conteúdos mais eh ligados a um candidato de um certo espectro político e não a outro. E isso aconteceu e essa regra foi anunciada então pelo pelo X, pelo Twitter na sexta-feira, quando falou sobre algumas atualizações então de medidas na plataforma e segue a resolução 23.610

de 2019 do TSE. O próprio X diz que essa não é uma sanção nem uma mudança das regras do X, que eles estão apenas eh comprometidos em estabelecer um padrão de transparência e seguir então o cumprimento dessa resolução do do Tribunal Superior Eleitoral. E aí o que aconteceu foi que uma autoridade do governo Trump, uma subsecretária de diplomacia do governo Trump fez então algumas críticas sobre essa atualização da plataforma. primeiro elogiou ali umas mudanças de algoritmos do X e depois fez uma crítica a essa questão dizendo que isso marca eh é uma clara marca de censura por parte do governo brasileiro. E aí uma fonte com quem eu conversei do governo brasileiro disse que os Estados Unidos não teriam credibilidade então para falar sobre censura e sobre liberdade de expressão no Brasil diante de recentes medidas adotadas inclusive pelo governo Trump, como aquela notícia que saiu de que o governo Trump vai analisar o perfil de redes sociais, de candidatos a visto nos Estados Unidos, tanto aí relacionado com vistos eh para estudantes, para pessoas que vêm trabalhar nos Estados Unidos, mas mais recentemente também uma notícia que é foi veiculada aqui em veículos é conservadores dos Estados Unidos, dizendo que inclusive os perfis de jornalistas vão ser avaliados antes que seja concedido o visto i, né, que é o visto pra imprensa. Essa fonte com quem

eu conversei do governo brasileiro, inclusive disse que os Estados Unidos não podem ser juízes de ninguém, que o governo de Donald Trump carece de credibilidade e está se metendo com um claro objetivo no caso de interferência política. E essa fonte disse que isso também aconteceu quando o governo Trump pressionou o Brasil para que encerrasse os processos contra o ex-presidente Jair Bolsonaro e os envolvidos na tentativa de golpe. Lembrando que no ano passado o governo Trump aplicou a lei Magnitsk ao juiz do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Morais alegando que havia uma perseguição política contra o ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí tem um outro aspecto também dessa discussão e dessa crise entre Estados Unidos e Brasil que diz respeito à possibilidade de uma reaplicação dessa lei Magnitsk contra o juiz Alexandre de Moraes. Isso.

Segundo uma apuração do jornal Financial Times, uma reportagem que foi veiculada nesse final de semana e as fontes do governo brasileiro com quem eu conversei falaram que se isso de fato acontecer vai ser mais uma interferência na visão deles eh do governo Trump sobre a política brasileira. o governo brasileiro, que tem falado muito as fontes do governo brasileiro, o próprio presidente Lula, sobre as tentativas do governo Trump de interferir nos sumos das eleições. Eh, por aqui, um outro diplomata com quem eu conversei também, só para finalizar, Débora, fala que eh essa é uma reação também do governo americano à regulamentação das bigtecs, eh, que foi inclusive eh teve o aval também do STF depois de ali alguns processos que foram movidos nesse sentido. E essa fonte inclusive falou que talvez o essa regulamentação das bigtecs deveria ter ficado para depois das eleições para que esse assunto que tem um cunho ideológico muito forte acabasse não afetando nas eleições no Brasil. Mas eh como essa fonte avalia, né, o governo Trump e também faz uma retalhação, de certa forma essa regulamentação das bigtecs. Lembrando

que o Brasil é o segundo maior mercado de bigtecs no mundo. Eu volto com você. Ah.