---
video_title: "Nos EUA, Flávio Bolsonaro participa de audiência pública sobre tarifaço | CNN NOVO DIA"
video_id: 0h86m-lNkFI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0h86m-lNkFI
video_date: 2026-07-07T10:29:20+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) participa, nesta terça-feira (7), de uma audiência pública nos Estados Unidos que discutirá a possibilidade de imposição de uma tarifa extra de 25% sobre produtos brasileiros. O parlamentar e pré-candidato à Presidência da República deve fazer um discurso de cinco minutos no último dia de debates organizados pelo USTR, sigla em inglês para Escritório do Representante de Comércio dos Estados Unidos, órgão que conduz a investigação comercial aberta contra o Brasil. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/nos-eua-flavio-participa-hoje-de-audiencia-publica-sobre-tarifaco/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Té Curi, analista de política. Tudo bem, Té? >> Tudo bem, Renê, com você? >> Tudo certo. Tudo certo. Obrigado. A

gente tá conectados também a discussões, aos encontros, as reuniões que virão, né, lá de dos Estados Unidos, porque o senador Flávio Bolsonaro tá nos Estados Unidos justamente para participar hoje de uma das audiências públicas que tá discutindo a possibilidade de um novo tarifaço sobre os produtos brasileiros exportados. Então, Curi, o que que a gente pode esperar aí? Eh, inclusive tem uma previsão de fala do senador Flávio Bolsonaro. Qual que é a expectativa? O que que você conseguiu apurar? Qual que

é o o termômetro desse encontro? Bom, Renan, o senador Flávio Bolsonaro, ele tá inscrito para falar nesse encontro que vai acontecer no escritório dos Estados Unidos, que trata e que lida com essas tarifas que são impostas aos produtos brasileiros importados pelos Estados Unidos. ele vai defender eh a não tarifação, essa não imposição de taxação aos produtos que são importados pelos Estados Unidos do Brasil e deve também fazer uma defesa do Pixon MEI de pagamento que foi criado durante o governo de Michel Temer e foi implementado a partir do governo do Jair Messias Bolsonaro, pai dele. Então que é uma defesa que eles fazem já há um bom tempo. deve ser reiterada essa defesa sobre o Pix, sobre o impacto do Pix, sobre a relação do Pix com as máquinas de cartão de crédito e essa não dependência eh eh e também não eh eh não escanteo, isolamento dos cartões de crédito nessa audiência. Isso é um ponto

importante. O governo norte-americano vê que tem um prejuízo pro governo norte-americano e para as empresas americanas o fato de o Pix trazer uma independência maior, mas há uma defesa de que o as pessoas não deixam obviamente de usar cartão de crédito por conta da do uso e da implementação do Pix aqui no Brasil. Então é uma tentativa do Flávio Bolsonaro. É uma atuação independente da atuação do governo brasileiro. É uma atuação independente do que o Itamarati tem feito ou que o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem feito nessas negociações, nessas tratativas com os pares norte-americanos. E é uma

tentativa do Flávio Bolsonaro de se colocar politicamente, de se colocar também eleitoralmente nessa busca dele pela eleição a presidente da República nas eleições de outubro contra o presidente Lula. são os dois candidatos que melhor aparecem nas pesquisas, que desempenham melhor nas pesquisas de intenção já há alguns meses, desde o início desse ano, quando no final do ano passado Flávio Bolsonaro se colocou como candidato, pré-candidato à presidência da República. Então, essa é uma tentativa dele de conseguir eh mais espaço, mais eh interlocução com outros agentes, com outros segmentos. O governo do presidente Lula se inscreveu como observador, não como eh não para discursar nesse encontro eh que vai acontecer hoje, nessa audiência pública nos Estados Unidos e vai captando essa essa essa percepção e vai captando o que eh vai sair dessa audiência enquanto negocia, enquanto dá continuidade às tratativas que já vê acontecendo desde o ano passado, mas tratativas que são lideradas desde o ano passado pelo pelo vice-presidente da República Geral do Alkim, pela equipe também do Ministério da Fazenda e pelas equipes do Ministério das Relações Exteriores. >> É só curioso porque quando a gente fala de discurso parece que é um uma longa fala, né? Mas o tempo é bastante

limitado, bastante São várias pessoas também >> tendo a oportunidade de de verbalizar, de discursar algo aproximado de 5 minutos, né? É isso. É bem suscinto esse discurso tem que ser um discurso também eh eh tem que tem que me calibrar e medir muito bem o que vai dizer. Eh o discurso eleitoreiro também é algo que não tem muito eh eh espaço numa discussão como essa. Pode ser que haja, obviamente, por conta dessa iniciativa dele de viajar aos Estados Unidos. Não é

a primeira vez. O Flávio Bolsonaro tenta se colocar e vem se colocando como um opositor ao governo do presidente Lula, seja pedindo aos Estados Unidos, defendendo e reiterando a necessidade de designação, por exemplo, das facções criminosas como organizações terroristas. Foi depois de um encontro dele com Trump que veio oficialmente o anúncio. O anúncio já estava programado, mas o timing ajudou a calhar e no final das contas agora também faz o mesmo movimento em meio a essa audiência que acontece lá no USTR. E ainda dentro desse assunto, o primeiro dia dessa audiência pública nos Estados Unidos sobre o tarifá ao Brasil, ele teve um tom técnico entre o escritório de comércio americano e também alguns setores privados que apresentaram suas defesas. A gente acompanha agora na

reportagem da Luciana Amaral. >> O primeiro dia de audiências nesta segunda-feira reuniu cerca de 40 representantes dos setores produtivos brasileiro e americano, divididos em sete painéis. A etapa é decisiva para o governo americano definir se mantém a aplicação de tarifas de até 25% sobre parte dos produtos brasileiros. A expectativa de que Washington desista do tarifaço é baixa, tanto no governo Lula quanto entre empresários brasileiros. A decisão final é esperada para 15 de julho.

>> Eu acho muito difícil que a gente consiga eh nesse nessa altura do campeonato reverter isso. Agora, temos a esperança de, por exemplo, aumentar a lista de acessão. >> A Câmara Americana de Comércio para o Brasil argumentou ainda que a taxação pode fortalecer a presença de concorrentes asiáticos. A Confederação Nacional da Indústria estima que mais de 4.000 produtos exportados pelo Brasil podem ser atingidos pelas novas tarifas, o equivalente a cerca de 14 bilhões9 milhões de dólares em exportações.

O Itamarati acompanha as audiências com observadores. Nesta terça-feira, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, vai ter 5 minutos para falar. Ele pretende reforçar que tem atuado contra o tarifaço anunciado pelos Estados Unidos dias depois de sua visita Donald Trump. >> Eu vejo notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já

atrapalhou e vai ser difícil reverter o estrago que ele causou. O governo brasileiro já respondeu às acusações dos Estados Unidos e sinaliza disposição para adotar medidas adicionais sem abrir mão de pontos considerados estratégicos como Pix. Parte do empresariado também defende negociações para ampliar o acesso dos americanos a setores como o de minerais críticos. Mas as conversas entre Brasília e Washington ainda não avançaram. A avaliação é que o tarifaço vai além da relação com o Brasil e faz parte da estratégia de Donald Trump para fortalecer a indústria americana, o que reduz as chances de um acordo no curto prazo.

>> Tá aí, TC, um resumão aí do que a gente pode esperar e claro, né, a respeito desse assunto, a gente vai trazendo para vocês novidades ao longo aqui do novo dia com Turi e com todo o nosso time também em Brasília conectado. Obrigado, Té por enquanto. >> Valeu. Até breve. Valeu,