---
video_title: "Incidente de segurança na Casa Branca eleva pressão por reformas | LIVE CNN"
video_id: L2mUS7M7B68
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L2mUS7M7B68
video_date: 2026-05-25T15:48:49+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, tem usado o mais frequente incidente de segurança na Casa Branca para pressionar por mais reformas na residência oficial do governo americano. Segundo o editor de Internacional da CNN Diego Pavão, o bunker de segurança, exigido por Trump, ficaria abaixo do salão de festas da Casa Branca planejado pelo presidente, projeto que tem sido rejeitado por parcela da população. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente vai para outro vizinho, um pouco mais distante ainda na América, mas América do Norte, nos Estados Unidos, pessoal, o presidente Donald Trump está usando o mais recente incidente de segurança na Casa Branca para pressionar por mais reformas. A gente já teve o papo do salão de festas, agora Trump quer um bunker, mas os dois projetos estão ali relacionados de que maneira, Diego Pavão, bem-vindo. >> El é curioso, né, Elisa? Obrigado. Bom dia para você. Bom dia para quem

acompanha o Live em Casa. Pois é, eh, a Casa Branca tá relacionando esses dois projetos de reforma eh na Casa Branca. o governo tá relacionando. Eh, o que tem acontecido, na verdade, é que o salão de festas, essa obra polêmica que Donald Trump começou eh a construir lá na Casa Branca, vale lembrar, ele derrubou uma ala inteira da Casa Branca para poder fazer esse projeto. A imagem ao vivo.

>> Nessa imagem ao vivo a gente consegue ver até os guindastes que estão atuando nessa obra >> que tá acontecendo do lado esquerdo da imagem, eh, que é o lugar onde ficava a ala leste da Casa Branca, foi demolido pra construção desse salão de festas. Eh, o que acontece é o seguinte, eh, existem associações de proteção do patrimônio histórico dos Estados Unidos que tão na justiça tentando desafiar essa obra, eh, parar a construção dessa obra, dizendo que não foram feitos ali os procedimentos de consultas a essas e que, por isso, essa obra é ilegal. acontece que o presidente já derrubou, né, uma parte da Casa Branca para poder fazer isso. E o que se fala agora, o que a Casa Branca diz o seguinte, >> que esse salão de festas vai ficar em cima de um bunker novo pro presidente americano. E aí, com esse incidente de segurança no sábado, vale lembrar, né, um homem abriu fogo contra o serviço secreto ali perto da Casa Branca, isso gerou uma grande correria lá dentro.

Trump estava na Casa Branca, inclusive naquele momento. Por causa disso, a Casa Branca tá dizendo o seguinte: "Olha, precisamos seguir com essa obra porque existe uma preocupação de segurança." Claro, vale lembrar também em abril do em abril mês passado, houve aqueles tiros também e no hotel onde Trump estava no jantar dos correspondentes da Casa Branca. Vamos mostrar eles aquele mapa que a gente tem Casa Branca, super legal, é pra gente entender onde aconteceu esse incidente com os tiros e onde eh vai ser feito esse salão de festas e esse bker. O local eh de desse incidente com tiros foi bem aqui eh nessa esquina da Avenida Penilvânia, que é essa avenida principal aqui, o endereço oficial da Casa Branca em Washington, com a 17ª rua. Esse homem

chegou aqui perto num ponto de checagem de segurança, abriu fogo e e foi morto pelo serviço secreto americano. Tudo leva a crer claro que foi mais uma tentativa eh de assassinato contra Donald Trump. Tá aí essa preocupação com a segurança. Bom, Trump estava na Casa Branca naquele momento e a gente não sabe ao certo se ele estava aqui no salão oval, que é onde fica é dentro da aula ala oeste da Casa Branca, que é toda a parte administrativa da Casa Branca, da presidência mesmo, ou se ele tava na parte residencial da Casa Branca, que fica aqui no segundo andar desse prédio principal. O local e onde tá sendo construído ou vai ser construído, na verdade esse salão de festas é aqui. Essa parte hoje aqui da

Casa Branca é um grande canteiro de obras, tá? Isso aqui é uma foto antes da demolição, porque isso aqui é a ala ala leste da Casa Branca. É uma ala que abrigava também escritórios, escritórios da primeira dama também. Isso aqui hoje foi abaixo, né? Só tem um canteiro de obras. O salão de festas vai ser

construído aqui e a ideia é que o bunker seja embaixo. A Casa Branca desde a década de 40 tem um bunker que é chamado de POC. É a sigla PE OC. Eh, significa na tradução livre o centro de operações de emergência do presidente. >> Esse bunker foi construído na época eh da guerra da perdão, da Segunda Guerra Mundial. Eh, e ele foi construído para

aguentar a guerra daquele momento. Ou seja, existia um entendimento eh de que esse bankker tava, vamos dizer assim, obsoleto. Claro que ele foi eh sofrendo ali muitas modificações e reformas ao longo dos anos, mas existiu o entendimento ali nas lideranças de defesa dos Estados Unidos de que ele tava eh obsoleto e precisava ter um bunker novo. Eh, inclusive até era um bunker que foi construído naquela época para uma época, por exemplo, hoje a gente tem aquelas bombas de penetração do solo, aquelas bunker busters que conseguem atingir. Hoje a gente já tem uma guerra que usa muito, muito drone.

Eh, ou seja, foi uma um uma estrutura construída para um tipo diferente de guerra. E aí existia essa preocupação de renovar e reformar esse bank. O que o Donald Trump quer fazer é o seguinte. Ele quer usar esse salão de festa, construir esse salão de festa que vai custar 400 milhões de dólares com uma estrutura super reforçada. Ele seria a prova de drones, a prova de vários tipos de ataques aéreos. E ele se salão de

festa, seria, na ideia de Donald Trump e do governo americano, a estrutura que blindaria esse bunker, ou seja, ele seria usado como um escudo para esse bunker, um bunker que também seria atualizado. Eh, esse bunker hoje ele não existe mais. Esse bunker construído na década de 40, na época da Segunda Guerra Mundial, ele não existe mais. >> Ah, não existe mais. Ele foi demolido junto com a ala leste da Casa Branca, quando o Trump decidiu fazer essa reforma pra construção do salão de festa. Então, a Casa Branca está sem

nenhum bunker nesse momento. >> Exatamente. A Casa Branca não tem um bunker nesse momento e é padrão, né, de segurança ter isso. No caso de emergência, o presidente seria levado sair de Washington, eh, seria levado para fora de Washington de helicóptero ou com o próprio Air Force One mesmo. É, e isso nesse momento é um assunto bem está sendo muito discutido, porque não existe essa proteção do bunker, é, e agora tem toda essa pressão com esse novo incidente de segurança para se construir esse salão de festa e também esse bker embaixo desse salão.

>> 400 milhões de dólares, hein, Diego Pavão explicando pra gente. Quase um guia turístico da casa guia turístico da Casa Branca pra gente aqui, claro, com contornos bélicos. Diego Pavão. Obrigada.