---
video_title: "Guerra na Ucrânia: Ataque à instalação de combustível nuclear é “vil”, diz Zelensky | AGORA CNN"
video_id: PAiIjqXW-hY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PAiIjqXW-hY
video_date: 2026-06-07T20:32:55+00:00
video_description: |
  Neste domingo (7), o presidente Volodymyr Zelensky afirmou que a Rússia atacou deliberadamente uma instalação de armazenamento de combustível nuclear perto da usina nuclear de Chernobyl, na Ucrânia. Ele classificou o ataque como “extremamente vil”. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/zelensky-ataque-a-instalacao-de-combustivel-nuclear-e-extremamente-vil/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Noticiário internacional ainda, o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelenski, chamou de viu o ataque contra uma instalação de combustível nuclear perto de Chernobyl. Zelensk acusou a Rússia de atacar deliberadamente a área ao redor da usina e disse que um dos prédios da instalação que armazena combustível nuclear foi atingido por drone. A Ucrânia e a Agência Internacional de Energia Atômica informaram que os níveis de radiação permanecem estáveis. Não há relatos de mortos ou feridos nessa ofensiva. Neste domingo, Zelensk visita Londres, onde se reúne com os líderes do Reino Unido, França e Alemanha. O foco das discussões

são o apoio da Europa à Ucrânia e os esforços pelo fim da guerra. Na semana passada, o presidente ucraniano sugeriu um encontro cara a cara com Vladimir Putin, mas o líder russo negou. A CNN foi até o epicentro da crise de ebola na República Democrática do Congo, onde os profissionais de saúde correm para conter o avanço rápido da do vírus. A emergência sanitária da doença foi declarada em maio, mas autoridades afirmam que o vírus já estava circulando bem antes disso. É o que você vai ver agora em reportagem de Clarissa W.

Estamos indo para Mongualo, uma remota cidade de mineração de ouro no interior das densas florestas na República Democrática do Congo e o epicentro desta crise de ebola.

O programa Mundial de Alimentos agora opera um helicóptero por dia para levar suprimentos à comunidade que enfrenta enormes dificuldades. Neste dia, eles estão trazendo um laboratório móvel de testes extremamente necessário e as de espera por resultados aqui já custaram vidas.

Seguimos rapidamente pela cidade. A desconfiança em relação às organizações de ajuda é profunda por aqui. Teorias da conspiração circulam por toda parte, enquanto o número de mortos aumenta. o carro para conversar com o jornalista local.

Ele passa os dias tentando conscientizar a população sobre o surto.

Dentro do hospital, uma pequena equipe segue resistindo. O coordenador de logística, se prepara para desinfetar mais um.

de partout que là on voit pas >> esse inimigo invisível está em toda parte aqui. Funcionários carregam o primeiro corpo para o necroat. >> Uma processão sombria, desinfetando o caminho por onde passam. Um segundo corpo vem logo atrás. É possível ouvir uma mulher chorando desesperadamente do lado de dentro.

Meu filho, meu filho. Ela grita. Lembro do meu filho.

And you can hear weve been hearing the the whes of the family.

Os corpos continuam chegando. Foram seis ao todo neste dia. Cada um deles representa uma família destruída.

O prefeito de Mongalo está sobrecarregado. Sua cidade nunca viu nada parecido.

la date fri e

>> isso foi mais ou menos 11 semanas antes de o surto ser oficialmente declarado. 3es on commencé euh mourir ici des décès dans semaines il eu 48 ici à 48 >> o vírus continu se espal silenciosamente por esta cidade e além dela os profissionais da saúde agora tentam recuperar o tempo perdido para conter o surto. E os moradores de Mongbalo continuam pagando preço.

Pelo menos 12 pessoas foram baleadas em um tiroteio perto de um festival em Ohio, nos Estados Unidos. De acordo com as autoridades, duas pessoas começaram a trocar tiros perto do local onde acontecia um tradicional festival de rua na cidade de Toledo. As pessoas que caminhavam pela área ficaram presas entre os disparos. Dos 12 baleados, pelo menos dois estão em estado crítico. Os feridos têm entre 14 e 61 anos. Até

agora, nenhum suspeito foi detido. As autoridades da cidade pedem que os moradores da região divulguem qualquer informação que possa ajudar nas investigações. E mais de 1 milhão de pessoas se reuniu em Madrid para assistir à missa de Corpus Cristo Papa Leão X. Durante a celebração, o papa pediu que os fiéis ajudem o próximo e disse que Deus se identifica com os pobres, os oprimidos e aqueles que foram abandonados. Mais cedo, o pontífice recebeu a chave da cidade das mãos do prefeito e disse que espera que Madrid continue sendo uma cidade acolhedora e inclusiva. O Papa

deve ficar na Espanha até a próxima sexta-feira. Ele ainda vai visitar Barcelona e as ilhas Canárias, onde vai se encontrar com imigrantes da África. Esta é a primeira viagem de Leão X para um país da União Europeia. O Papa diz que espera que a visita inspire líderes mundiais a parar de criar divisões entre o povo.