---
video_title: "Terremotos na Venezuela: número de mortos sobe para 3.811 | CNN NOVO DIA"
video_id: xvrwPI180Mo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xvrwPI180Mo
video_date: 2026-07-09T11:04:36+00:00
video_description: |
  O número de mortos após os dois terremotos que atingiram a Venezuela no fim de junho subiu para 3.811, segundo dados divulgados nesta quarta-feira (8) pelo governo Venezuelano. A contagem mais recente aponta 16.740 feridos e mostra que o número de desabrigados aumentou para 17.907. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/sobe-numero-de-mortos-na-venezuela-apos-terremotos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Contamos para vocês que subiu, infelizmente, para 3811 o número de mortos nos terremotos que atingiram a Venezuela. Isso no mês passado. O número de desabrigados nessa tragédia, olha as imagens, né? Se aproxima de 18.000, enquanto cerca de 16.000 pessoas ainda permanecem

desaparecidas. A presidente interina Delci Rodriguez renovou os apelos para que as sanções internacionais contra a Venezuela sejam suspensas. Segundo ela, segundo Delsi, o país possui ativos suficientes no exterior para ajudar no financiamento da reconstrução caso as contas bloqueadas sejam liberadas. Os Estados Unidos, a União Europeia e também outros países acabaram impondo sanções a Caracas sob a alegação de que o governo venezuelano eh praticava atividades antidemocráticas. [roncando] E fortes chuvas provocaram um deslizamento de terra e também eh esse deslizamento acabou atingindo uma escola lá em Banglado, infelizmente, ao menos oito crianças. Outras cinco crianças

ficaram feridas. imagens para vocês. Elas tiveram de ser internadas em hospitais. A escola estava localizada em um campo de refugiados. O mau tempo já havia matado outras oito pessoas. Isso

no início da semana, incluindo também crianças. Deslizamento de terras, inundações são comuns durante essa época de chuva de monções que atinge o país frequentemente causando mortes e danos a casas, estradas, enfim, a boa parte do país. E a Polícia Civil do Distrito Federal tá investigando um homem suspeito de enviar ameaças à embaixada dos Estados Unidos. nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, traz pra gente todos os detalhes e ele, primeiramente, bem-vindo, bom dia para você, um bom trabalho. Como é que a polícia conseguiu identificar esse homem?

>> Ena, ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente nesse novo dia. Consegue identificar por fóruns online na internet essas mensagens de ataque, de ameaça a explodir, inclusive o prédio da embaixada dos Estados Unidos aqui em Brasília. Tudo isso foi descoberto pela divisão de prevenção e combate ao extremismo violento. Inclusive é uma divisão criada na polícia civil daqui do DF recente, tem um ano e meio mais ou menos, que é justamente para impedir que alguns ataques aconteçam em prédios públicos, em baixadas, em representações diplomáticas fora do do circuito das planadas dos ministérios. Também por isso que a Polícia Civil conseguiu identificar uma pessoa, um homem de 42 anos inclusive que não é daqui de Brasília. Segundo a investigação da

Polícia Civil, ele é de Araçatuba, no interior de São Paulo. E a Polícia Civil, após identificar e descobrir a localização dele com essas menções a essa explosão, segundo ele, ao prédio da embaixada aqui em Brasília, foi até a casa dele com o mandado judicial para cumprir mandado de busca e apreensão, cumprir essa medida judicial. Então, tudo foi recolhido de computador, celular, como aparecem nessas imagens aí da Polícia Civil cumprindo em apoio. Ah, também com apoio da Polícia Civil do Estado de São Paulo. Polícia Civil do DF Polícia Civil de São Paulo para cumprir essas buscas contra esse suspeito de 42 anos. Ele disse, segundo o a

investigação, que iria explodir o local e também, Renan, que ia atentar contra a vida de cidadãos norte-americanos. Tudo isso descoberto. Polícia Civil fez o trabalho de prevenção e cumpriu essa esse mandado de busca e apreensão. Não houve prisão nesse caso porque, segundo os delegados com quem eu convencei nessa apuração, não é uma medida para prisão. Nesse caso, a justiça não decretou uma prisão. Mas com tudo que foi aprendido,

a investigação continua por parte da Polícia Civil aqui do DF para saber inclusive se é uma rede de ameaças, se há um plano de ataque contra a embaixada dos Estados Unidos aqui em Brasília ou algum consulado fora do fora do Distrito Federal ou se se essa pessoa, esse suspeito de 42 anos agiu sozinho. Tudo isso a partir dessa apreensão que foi feita no interior de São Paulo pela Polícia Civil aqui do Distrito Federal. divisão de prevenção e combate ao extremismo violento. Aí mostrando mais um caso de impedir uma ação antes, claro, felizmente antes que ela aconteça. Renan, >> importante o trabalho sobretudo de inteligência, né, L Jonas, para conseguir de alguma maneira interceptar ou ou até mesmo fazer com que esse possível essa possível ameaça, né, lá de fato não se tornasse uma realidade.

Eleonas Maia nos trazendo informações importantes, apuração dele.