---
video_title: "Advogados de Mauro Cid têm nova reunião com Vorcaro | LIVE CNN"
video_id: 8Wr1NagOpyY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Wr1NagOpyY
video_date: 2026-07-16T13:42:56+00:00
video_description: |
  Os advogados que negociaram a delação do tenente-coronel Mauro Cid devem se reunir nesta quinta-feira (16) com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O encontro será o segundo entre eles. A primeira reunião ocorreu em 5 de julho, quando os defensores visitaram Vorcaro na Papudinha. A apuração foi feita pelo analista de Segurança pública da CNN Elijonas Maia.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas não é tão enganação assim esse sol. Máxima de 25º em SP. Ainda hoje a gente fala de temperatura e preocupação, tá gente? Rio Grande do Sul, chuva e tudo mais. Mas agora, faltando 4 minutos para as 10 horas da manhã, vamos aqui falar sobre o Banco Master. Os advogados que

negociaram a delação do tenente coronel Mauro Sid, lembra-se disso, ex-ajudante de ordens de Jair Bolsonaro, delatou e tudo mais. Isso deu uma base eh muito grande paraa justiça inclusive tomar decisões e que tomou contra o ex-presidente da República. Ele vai se encontrar essa equipe de advogados com Daniel Vorcaro. Apuração de Eli Jonas Maia. Eli Jonas, mas só lembra pra gente, é o primeiro encontro ou já ocorrera outro encontro? E o que você

tem de informação em relação a essa possível conexão, né, entre essa defesa e Daniel Vorcaro? Bom dia. >> Ótimo dia, Elisa, para você, para quem tá acompanhando a gente. Procura assim um advogado por parte do Daniel Vorcaro. Esse é o segundo encontro já que ele vai ter daqui a pouco, no fim da manhã de hoje, com a defesa do tenente coronel Mauro City. Você lembrou muito bem, ele

fez um acordo de colaboração premiada com a Polícia Federal naquele processo chamado de trama golpista e que teve benefícios para ele. não foi expulso do exército, teve uma pena de menos de 2 anos de prisão, que já foi cumprido, inclusive ele tá em liberdade e é isso que está tentando o Daniel Vorcaro, ex-banqueiro do Banco Master, que está preso desde março deste ano, 4 de março deste ano, com esse novo encontro, a, os advogados César Bitencu e Vânia Bitencu foram a primeira vez a pedido do Daniel Vorcar, inclusive no sábado o TC trouxe isso pra gente e hoje eles vão nesse segundo encontro. A gente até trouxe aqui também que o Daniel Vorcaro tentou três bancas de direito aqui de Brasília. Uma que era do Bernardo Fenelon disse que não tinha interesse. Outros dois tinham e foram paraa frente. O advogado

Daniel Biusk, que tem um bom trânsito pelo Supremo Tribunal Federal e o casal Bitencou, que é a Vânia e o César Bitenc, que foram pra frente. E agora o que indica essa segunda reunião dos dois com o Daniel Vorcaro, que as tratativas estão em andamento para um rearranjo da defesa do Daniel Vorcaro. A segunda nossa apuração, ele já está pensando num plano B, descartando a delação premiada, está sem a esperança de uma delação premiada, mas pensando no futuro, que é um acordo com a instituição PGR devolver um o dinheiro que a PF aponta que foi desviado de bilhões de reais, mas sem precisar delatar ninguém, sem apontar dedo para nenhum político. É o que ele tá tentando aí avaliando em um acordo. Por isso esse rearranjo da estratégia de defesa e buscando uma nova banca para defendê-lo lá sim no processo, não mais em um acordo de colaboração premiada, pensando na ação penal que é da PGR e no processo que deve tramitar no Supremo Tribunal Federal. Então, é uma reunião

que a gente vai ficar atento a em relação a isso, até para saber se ele vai contratar ou não essa nova banca de defesa que atuou no caso do tenente coronel Mauro Sid, que delatou algumas pessoas investigadas no caso e levou até a condenação de grande parte do governo anterior. Vamos ficar atento e a novidade, a atualização desse caso, eu trago aqui também no live CNN. El >> Eli Jonas Maia falando então da capital federal sobre o caso de Daniel Forcaro e essa possibilidade, né, de haver uma convergência de defesas que já nos faz projetar uma nova tentativa de delação que aí se a PF ou a PGR vão aceitar, isso é um outro capítulo, né, minha gente, mas a defesa trabalhando para defender ali o seu cliente. Eli Jonas, até já, hein? Já já a gente conversa de novo, a gente sai