---
video_title: "Tema da maioridade penal deve ser discutido olhando o lado das vítimas, diz relator da PEC"
video_id: wtNq_mYuM4E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wtNq_mYuM4E
video_date: 2026-07-09T19:18:34+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o relator da PEC da maioridade em comissão, deputado Mendonça Filho (PL-PE), detalha o debate em pauta. Segundo o deputado, 80% da população brasileira aprova a diminuição da maioridade penal de 18 para 16 anos. Para Filho, é necessário debater o tema com seriedade, olhando para o lado das vítimas de violência no país. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente volta pros assuntos aqui do Brasil e temos uma entrevista importante para debater um tema que eu tenho certeza que eh é sempre polêmico, mas é uma uma um debate que vale a pena, você vai gostar de acompanhar com a gente. Vamos conversar com o deputado federal Mendonça Filho, do PL de Pernambuco, relator da PEC da maioridade penal na comissão especial da Câmara. Deputado, seja muito bem-vindo. Que prazer ter o senhor aqui. >> Obrigado, Débora. Boa tarde para você,

para todos que nos acompanham, para Mateus também. Tô à disposição. >> E Mateus Teixeira, nosso analista que viabilizou essa entrevista. Então vou te convidar para começar essa esse papo. Mateus.

>> Débora. Muito obrigado, deputado. Obrigado também por estar aqui entre a gente topar, conversar sobre esse assunto. Eh, eu gostaria de saber do senhor eh como tá a tramitação no geral, qual que é a previsão do trabalho, né, quando, prazos, datas, em relação ao conteúdo em si. O senhor acha que essa é uma das soluções pro problema de violência do país e qual seria eh quais estudos que podem balizar a idade, a redução para 16 anos. A Argentina

recentemente, por exemplo, baixou para 14. Qual que é a idade? Quais estudos que orientam a decisão que os senhores vão tomar? >> Bom, Mateus, primeiro assim, o presidente Hugo Mota anunciou ontem a instalação da comissão especial encarregada de analisar a redução da maioridade penal de 18, por exemplo, para 16 anos. o piso, na verdade, tá em aberto, mas eu defendo eh que tenhamos 16 anos como referência eh de maioridade penal para eh um jovem ser processado e eventualmente se culpado, eh condenado e cumprir em pena de acordo com a legislação penal no país. É um debate

que vai ainda começar do ponto de vista técnico. A PEC começou tramitando na comissão de justiça. Em agosto, nós teremos a instalação dela. Na sequência, eu devo, como relator, apresentar o plano de trabalho, que seja a agenda de discussões de debate com a sociedade civil, com operadores da área de segurança, especialistas relativos a que atuam na área do dos direitos das crianças e adolescentes, eh representação do judiciário, Ministério Público, enfim, um debate bem aberto, cotejando inclusive com experiências internacionais. O que há na prática, Mateus, é que o Brasil é um dos poucos países do mundo que tem uma referência de 18 anos como idade mínima para um jovem ser processado criminalmente e poder ser condenado. Eh,

muitos, a maioria dos países democráticos do mundo têm idade eh abaixo de 18 anos, 16, até menor do que isso. E creio sinceramente que o Brasil tá na contramão, porque eh há um uma proporção razoável de crimes praticados por jovens. E esses crimes, como homicídios, crimes violentos, estupros, feminicídios, não podem ficar impunes apenas com o cumprimento de um regime socioeducativo, como prevê a legislação do ECA, do Estatuto da Criança e de Adolescente, que é o que eh vigora no Brasil, na atualidade. Mas o debate tá só começando. Há amplo apoio por parte da sociedade. pesquisas recentes indicam

80% cerca de de acordo com data folha de apoio à redução da maioridade penal. E eu quero abrir essa discussão de forma ampliada para que a gente possa avançar logo após das as eleições na comissão especial e depois levar o tema pro plenário da Câmara. Então essa é a tese eh e é a discussão que tá posta, né? >> Importante, deputado, que o senhor fala, né? da necessidade de haver um tempo pra discussão, até porque é um tema super sensível, né? Todo mundo precisa ser

ouvido, entidades representantes, sociedade civil, enfim. E e o senhor também menciona a eleição, né? Então, a gente sabe que agora o calendário ele vai ser bem resumido, né? eh, na Câmara dos Deputados, no Congresso até a eleição. Então, gostaria de entender o seguinte, de que maneira esse assunto, pelo menos da sua parte, de quem vai estar envolvido nesse tema, ele conversa com as eleições? Eh, deputado,

>> eu acho que é uma ótima pergunta, Débora. Primeiro, eu acho que é uma demanda da sociedade brasileira, né? e eleições existem para você debater temas de políticas públicas que possam, eu diria, eh ser priorizados por parte eh da população. E tema segurança é um tema que tá no cotidiano do cidadão, que tá na parada de ônibus assaltado e que sente a violência no seu bairro, onde no Brasil hoje nós temos, infelizmente, 25% da população brasileira sobre o domínio ou forte influência de organizações criminosas que utilizam inclusive jovens para o cometimento de crimes violentos, tendo em vista inclusive a legislação mais leniente, ou seja, mais passiva com relação esses jovens. Então tem toda uma um quadro que precisa ser analisado. Eu

não vejo isso e volto inclusive a pergunta original de Mateus como panaceia, como solução mágica, como bala de prata que possa resolver o problema da insegurança no Brasil. Agora, de um de um de um modo geral, a gente tem que ter políticas públicas que assegurem aos jovens acesso à cultura, lazer, esportes e sobretudo a educação. Vocês sabem, eu fui ministro da educação. Nós, na minha época, no governo Temer, nacionalizamos a política de educação em tempo integral, que é uma política que protege os jovens do ambiente de violência, mas ao mesmo tempo também a gente não pode permitir que no Brasil hoje eh um jovem de 17 anos cometa um homicídio, um feminicídio, um estupro coletivo, como vimos recentemente no Rio de Janeiro, e tenha no máximo uma punição de regime socioeducativo de 3 anos. Isso é algo inaceitável. a gente tem que eh debater

o tema também olhando o lato das vítimas da violência no Brasil e das vítimas de violência praticados por jovens que precisam ser punidos se porventura cometerem crime. >> Mateus, >> deputado, a gente já vive no Brasil uma situação de superlotação do sistema carcerário. O Supremo já lidou com isso. O Congresso eventualmente discute também, mas nunca se chegou a uma solução. E essa medida, caso venha a ser aprovada, teria como consequência óbvia também a ampliação é da população carcerária. Eh, tem alguma ideia de como

essas duas questões vão dialogar durante o o debate da matéria? Acha que uma medida de redução da maioridade teria que vir também com uma medida de ampliação do sistema carcerário? como resolver essa situação que, claro, que é maior, mas que teria como consequência, obviamente, a ampliação eh da população que está nos presídios do país hoje, que já estão superlotados. >> Boa sua pergunta, Mateus. Eu acho o seguinte, se o sistema carcerário prisional brasileiro, ele tá super lotado, o que tem que se fazer é investir eh na reformulação e ampliação desse próprio sistema, né? Aliás, quando

eu fui relator recentemente da PEC na segurança, um dos aspectos que eu mais cuidei, dediquei atenção nessa nesse relatório foi o aspecto da revisão do sistema prisional brasileiro que tá falido, né? Dominado pelos pelas organizações criminosas, comandando crime inclusive dentro dos presídios. Eu, evidentemente que não defendo, primeiro que os presídios sejam masmorras, onde os direitos fundamentais de um ser humano não sejam respeitados e ao mesmo tempo também não defendo a superlotação atual. Agora, a solução não é eh a que foi, eu diria, defendida por alguns juristas e simplesmente liberar presos e se investir. Nós triplicamos o volume de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública e do Fundo Penitenciário, FUNAPEN e nacional, para que a gente possa ter com um volume de cerca de R$ 6 bilhõesais investimento em armamentos, equipamentos, eh reformulação das polícias penais que atuam nos presídios, resgate do Estado no sentido de que o Estado deva comandar eh os presídios e administrar com, eu diria, competência e não essas esses presídios e essas unidades prisionais serem eh de domínio das facções criminosas. Então essa reformulação ela

pode e deve ser buscada inclusive com reforço de recursos que nós asseguramos quando da votação da PEC da segurança pública. Defendo, inclusive, Mateus, que a gente possa introduzir um outro aspecto, que o cumprimento de penas por parte de jovens entre 16 e 18 anos se dê em espaços separados dos maiores de 18 anos, para que a gente não tenha eh a hipótese de contaminação dessas organizações criminosas, aliciando jovens que, por acaso, sejam apenados, cometendo crimes violentos e eh sirvam de eh eh como é que eu posso dizer, mão de obra para alimentar o exército dessas organizações criminosas, que já é realmente, infelizmente, muito grande no Brasil. >> Mas aí, deputado, seria, por exemplo, uma ala específica dentro de uma unidade prisional ou seria a construção de novas unidades prisionais? E eh isso é só uma dúvida pontual dessa última resposta, mas queria já aproveitar e fazer minha pergunta seguinte, que é eh agora, qual é eh no meio dessa discussão, quais serão as maiores dificuldades dessa discussão, os maiores obstáculos, né, questões a serem resolvidas nesse debate? Pelo pela sua fala, a gente percebe que o senhor eh tem uma tendência a ser favorável, né, a esse tema. E quais então seriam a senhor

avalia as maiores dificuldades para conseguir fazê-lo avançar? >> Bom, primeiro eu sou convictamente favorável à redução da maioridade penal. É o que eu disse, o mundo todo pratica referência de maioridade penal a grande maioria dos países desenvolvidos abaixo de 18 anos. O Brasil precisa se alinhar com o mundo. Um jovem de 17 anos, 16 anos, ele tem plena consciência dos seus atos, do que é certo e errado. Eh, tirar

a vida de outra pessoa não pode ser uma coisa banalizada com eh aplicação de pena de regime socioeducativos no máximo 3 anos. chega-se ao cúmulo no Rio de Janeiro de até esse eh regime de até 3 anos ser reduzido para crimes violentos como estupros e homicídios praticados por jovens, o que incentiva líderes de facções de regimentar jovens para a prática de crimes graves e violentos, porque o a penalidade vai ser tão baixa que vale a pena, entre aspas, evidentemente, eh que você possa, eh, ter jovens cometendo esses crimes violentos em comunidades, citiando a população e e colocando a população sobre o regime do medo permanente. Então eu entendo que esse tema devo avançar, defendo inclusive que a gente possa, e não é uma palavra final, vou debater de forma ampla, submeter a PEC a um referendo popular em 2028, dada a mudança tão significativa junto com as eleições de 28, você poderia referendar ou não o texto da proposta de emenda reduzindo a maioridade penal? E eu não tenho dúvida que a grande maioria vai, eu diria, se alinhar com essa tese, porque a população não aceita impunidade. 80% da população brasileira quer a redução da maioridade penal, quer eh que se faça justiça quando um jovem de 16, 17 anos comete principalmente um um crime violento de feminicídio, de homicídio, de latrocínio, de estupro, eh como eh se assiste no dia a dia. Não é solução mágica. Não entendo

que esse vai ser o caminho para resolver o problema da violência, mas um dos aspectos que fomenta a violência no Brasil é justamente o aspecto relativo à impunidade. O Brasil é campeão em impunidade para eh o alto escalão, os crimes mais graves do colaninho branco e também os crimes comuns no dia a dia. Então, dos homicídios do Brasil, poucos você consegue alcançar o criminoso, o homicida, condená-lo e fazê-lo cumprir eh essa pena. Apenas 10% dos homicídios no Brasil, você tem sentença cumprida de punição para o homicida, de acordo com alguns estudos e levantamento de organizações que avaliam e [limpando a garganta] pesquisam a área de violência. Isso tem que mudar. Do

contrário, a gente vai ter uma escalada cada vez maior na violência, que já é insuportável dentro da realidade da população comum e simples do nosso querido Brasil. Mateus, vou pedir então para você fazer a nossa última pergunta pro deputado. >> Deputado, para finalizar do ponto de vista prático do debate político da conjuntura eleitoral e política do país. E essa discussão existe há muitos anos e nunca foi pra frente. Tanto é que a maioridade segue sendo de 18 anos. Por

que que o senhor acredita que agora pode ser diferente e um mínimo calendário? O senhor falou depois da eleição, depois da eleição já vamos estar na reta final. Acha que tem chance de aprovar nessa legislatura ainda? deve ficar paraa próxima e qual a influência do resultado das eleições deste ano pode ter nesse debate no Congresso Nacional? >> Bom, primeira grande influência, Mateus, de mudança de conjuntura é o fato de que hoje a grande demanda da sociedade, qualquer pesquisa que você faça, é segurança, né? É enfrentamento do

problema da violência. E esse é um dos pontos que há, eh, vamos assim, grande apoio popular, eh, grande pressão nesse sentido de que se reduz a maioridade penal. Eu acho que é quase um consenso quando você tem 80% de apoio por parte da sociedade brasileira, pesquisa eh de credibilidade. Segundo aspecto, com relação à tramitação, nós teremos a instalação da comissão especial em agosto. devo oferecer como relator o cronograma e a agenda de trabalho eh dessa comissão ao lado do presidente da comissão especial, deputado Aluísio Mentes, e espero até final de novembro, começo de dezembro, ou seja, ainda nessa legislatura, que nós possamos votar eh a PEC que reduzirá maioridade penal no Brasil. e não vejo, eh, diria, obstáculo

paraa gente obter grande maioria, porque a maioria da casa hoje da Câmara defende a redução da maioridade penal e a pressão popular fará com que a gente possa avançar na pauta. E, finalmente, o debate eleitoral, ele é relevante, mas ele também tem um aspecto eh interessante, é que a gente não vai contaminar as eleições votando essa PEC antes das eleições de outubro. Ou seja, ela pode ser e deve ser e motivo de uma discussão ampliada no processo eleitoral, mas a decisão do parlamento se dará depois das eleições, o que é, de certo modo, positivo para que a maturidade política possa enxergar uma saída equilibrada e, eu diria, sintonizada com anseio geral da média da opinião pública brasileira e da população que deseja e quer ter mais segurança. pública. >> Ah, sem dúvida, deputada, essa essa colocação que o senhor faz, né, da importância dessa discussão, dessa votação ficar para depois da eleição sem a contaminação desse período eleitoral, porque ele distorce, né, muitas vezes ali o comportamento, a análise, o voto do congressista e até o assodamento das discussões. Olha, é um prazer conversar

com o senhor. A gente conversou com o deputado federal Mendonça Filho do PL de Pernambuco, relator da PEC da maioridade penal na comissão especial da Câmara. Muito obrigada pro senhor deputado. >> Obrigado, Débora. Obrigado a você, Mateus, e aqueles que nos acompanharam na entrevista aqui na CN. Boa tarde,