---
video_title: "Flávio supera Lula em rejeição na disputa presidencial, diz pesquisa | CNN 360º"
video_id: OKnHZ7DabBU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OKnHZ7DabBU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O candidato Flávio Bolsonaro (PL) e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) aparecem isolados no topo da lista de rejeição para a Presidência da República, segundo pesquisa Datafolha desta quinta-feira (3). O candidato do PL é rejeitado por 47% dos entrevistados, enquanto o petista tem 45% de rejeição. Na sequência aparece Romeu Zema (Novo), com 16% de rejeição. Renan Santos (Missão) tem 15%, enquanto Ronaldo Caiado (PSD) registra 13%. A pesquisa Datafolha ouviu 2.002 pessoas de 16 anos ou mais entre 1º e 2 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, e o nível de confiança é de 95%. Contratada pela Folha de S.Paulo e pela Globo, a pesquisa está registrada no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) sob o número BR-03669/2026. #CNNBrasil #Eleição
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Já vamos trazer dados da rodada Datafolha, mais recente rodada no Instituto Datafolha Divulgada. Mostra Lula à frente nas intenções de voto no primeiro turno, mas com as distâncias diminuindo. Vamos aqui aos números. Lula está com 38%. Flávio Bolsonaro do PL vem na sequência com 33. Augusto Curi do

Avante registra 8% neste levantamento. Ronaldo Caiado do PSD 4%. Renan Santos do Missão 3%. Na próxima tela temos Romeu Zema do Novo com 2%. Samara Martins, Edmilson Costa e Rui Costa Pimenta 1% cada um. Clariana Barão não

pontuou, assim como Wilson Grace e Hertas. Os votos em branco, nulos ou em nenhum dos candidatos apresentados somam 6%. Os indecisos são 3%. Em um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, o Datafolha detecta empate técnico. Em agosto, Lula aparecia com 47% das intenções de voto e agora oscilou para 46%.

Flávio Bolsonaro, por sua vez, tinha 43 e também oscilou, só que positivamente para 44. Portanto, a diferença que era de quatro pontos percentuais, no limite do empate técnico da margem de erro, agora está em dois pontos e, por isso configura um empate técnico. Aqueles que votariam em branco, nulo ou não votariam em nenhum dos dois são 9% nas duas rodadas, assim como os indecisos, 2% nos dois levantamentos. O Datafolha também aferiu a aprovação e desaprovação do governo do presidente Lula. Os dados já estão na tela. Em

agosto, 50% dos brasileiros desaprovavam e hoje são 51% oscilação dentro da margem de erro. A desaprovação era de 47 e agora passa a ser de 45%. Com isso, aquele saldo que a gente sempre trata aqui no índice CNN, que era de três pontos percentuais negativos, agora segundo datafolha, subiu para seis pontos negativos. Os que não souberam responder esta pergunta eram três e agora foram para 4%. Datafolha também divulgou números de rejeição dos candidatos à presidência. Quem lidera

este ranking é Flávio Bolsonaro com 47%. Lula aparece logo atrás com 45. Em terceiro lugar nesta lista, Romeu Zema do Novo com 16% e Renan Santos com 15%. Na próxima tela, Caiado tem 13% de rejeição. Samara Martins, Augusto Curi, Rui Costa Pimenta, 9% cada um. Edmilson

Costa e Clariana Barão são rejeitados por 8%. 7% rejeitam Hertas e 6% Wilson Graci. 1% diz que não rejeita nenhum candidato, 1% rejeita todos. E os indecisos ou que não sabem, 3%. A pesquisa Datafolha ouviu 2002 pessoas de todo o país entre os dias primeiro e 3 de setembro, margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Esta

pesquisa foi contratada pelo jornal Folha de São Paulo e pelo Grupo Globo e está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Vamos trazer a Isabel Mega de volta pra tela, assim como Pedro Vencesal. Começo contigo, Isabel. Qual na sua avaliação o impacto desta crise? no STF, nas campanhas presidenciais e como os partidos planejam reagir. Você

nos traz a aproação sobre um movimento que o PT pretende adotar no discurso de Lula. O que que você nos conta? Eh, Iuri Pedro, o tava conversando mais cedo com a campanha do presidente Lula e a avaliação é a seguinte: a crise no Supremo Tribunal Federal pauta a eleição e isso dificulta um pouco pra campanha, porque você que tava tentando adotar uma linha ali de conexão com o eleitorado, não consegue mais, por exemplo, por meio do eleitor, por meio do noticiário, porque o noticiário está dominado com informações de desdobramentos da crise no Supremo Tribunal Federal. Então, por exemplo, a agenda eh que o o Palácio do Planalto tentou tocar no Senado Federal, no Congresso como todo ao longo dessa semana, uma agenda de pautas bastante populares, ela acabou sendo ofuscada por tudo isso que aconteceu. Eh, esse é um diagnóstico, mas ao mesmo tempo, que que o PT procura fazer? fazer da crise uma

certa oportunidade de implacar um discurso do presidente Lula de reforma do judiciário, um discurso eh que se posiciona contra vazamentos que são seletivos. E a gente acompanhou nos últimos dias como que a campanha foi readequando a rota, porque em um primeiro momento a informação que nos passava era o seguinte: "Olha, a gente entende que essa crise não tem nenhuma conexão com a campanha. Vamos ficar quietinho aqui, vamos aconselhar todo mundo a ficar quieto no máximo. Vamos apostar que, bom, já que tirou o sigilo de uma parte do caso, tire também do Dark Ross. Mas depois a situação foi se agravando, a campanha começou a ficar muito preocupada, foi sentindo um impacto porque viu esse tema como um tema de eleição e que veio para ficar. E

com isso, nessa nesse redirecionamento de rota, inclusive optaram para que o presidente Lula gravasse um vídeo paraas redes sociais. A gente trouxe a informação ontem aqui em primeira mão na CNN de que o presidente Lula no início da noite resolveu gravar esse vídeo setando o caso master, indo para cima ali da crise no Supremo Tribunal Federal, mas sem fazer qualquer menção a ministros da Suprema Corte. A ideia é que esse vídeo fosse veiculado inclusive somente hoje, sexta-feira, mas a a coisa tava tão urgente que eles optaram por ontem à noite mesmo já liberar essa gravação do presidente Lula nas redes sociais. Hoje a gente teve um evento no Palácio do Planalto com a presença de Lula, ao lado de Faquim, ao lado do advogado geral da União, Jorge Messias, e um discurso do presidente da República que também vai nessa linha deles tentarem encontrar algum tipo de oportunidade de colar algum discurso que conecte com a população e com o sentimento de indignação que o eleitorado pode ter em relação a tudo que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal. Então, o que a gente viu ali foi um Lula num num papel que a campanha tenta colocar para ele mais de presidente, com uma pegada mais institucional do que um Lula candidato.

Então, qual que é a ideia? que ele fale como uma espécie de estadista e que eles separem também as coisas e criem uma espécie de diferenciação entre aquilo que Flávio, que é o principal eh opositor do presidente Lula, fala como discurso, que é um discurso de ataque, por exemplo, ao ministro Alexandre de Moraes e trazem o o o contraponto da experiência, eles estão se colocando dessa maneira, do presidente Lula se colocando como alguém que tem experiência conduzir o país ness nessas crises e já apontando algum tipo de norte, a reforma do judiciário seria um deles.