---
video_title: "CNN PRIME TIME - 11/06/2026"
video_id: wTjDoaof-N0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wTjDoaof-N0
video_date: 2026-06-12T01:08:55+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quinta-feira, 11 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
para acolher essas pessoas, né? A Copa do Mundo tem esse espírito de juntar todo mundo. Luciana, obrigada. Boa noite para você. Agora nós vamos falar da Copa do Mundo, gente, que já tá acontecendo aqui no Brasil. É tradição. Pinta rua de verde

amarelo, todo mundo compra camiseta, as ruas todas ficam coloridas na expectativa da seleção chegar no campo, fazer bastante gol e quem sabe voltar com o exam. A nossa repórter Adriana Deluca chega aqui no estúdio comigo. Adriana, bem-vinda. Só faltou vir de verde amarelo, mas já trouxe o verde. Você já tá, já tá na vibe. Conta pra

gente como é que o Brasil tá ganhando cores para ver a Copa. >> Boa noite a você, boa noite a todos que nos acompanham. Essa tradição que já é uma tradição há muito tempo, esse ano voltou com força, tradição para enfeitar as ruas, para torcer pelo Brasil, que voltou a ganhar força nessa Copa. De norte a sul do país, o verde amarelo tomaram conta da paisagem. A gente vai mostrar para vocês algumas cidades. Olha

só, em São Paulo, no Jardim Ibi Birapuera, na zona sul da capital, o mutirão reuniu moradores, artistas da comunidade, voluntários e pintores profissionais para colorir a a rua Salgueiro do Campo. As calçadas ganharam bandeiras, símbolos da seleção, desenhos de jogadores e a frase tradicional rumo ao exa. Vista do alto, a via se transformou em um grande mosaico verde e amarelo que chama atenção pelo tamanho, pela riqueza dos detalhes. O Rio de Janeiro, a paixão pelo futebol também ganhou cor e forma nas ruas. Na Rocinha, na zona sul da capital fluminense, a principal via da comunidade foi transformada em um painel artístico de 200 m de extensão. Cerca de 30 pintores

da própria comunidade participaram da ação que contou com a colaboração do artista muralista no Brubernec. Em Ralengo, na zona oeste, outras ruas também receberam pinturas com as cores da bandeira brasileira, reforçando o clima de torcida. Em Goiás, a chamada rua 13A, na Vila Redenção, entrou para o projeto Rua da Copa rumo ao EXA. Artistas, crianças e moradores se juntaram para dar vida às pinturas. Entre os destaques está um grande desenho de Neymar, um dos principais nomes, claro, da seleção brasileira e uma das figuras mais reconhecidas do futebol mundial. No Rio Grande do Sul, a

rua João Pessoa em Novo Hamburgo, ganhou um painel artístico de 850 m². A obra foi feita diretamente no asfalto por um grupo de artistas que transformou a via um grande espaço de celebração a Copa do Mundo. Em Santa Catarina, a homenagem à seleção tomou conta da rua Joaquim Vieira Padilha, em São José, na grande Florianópolis. Cerca de 100 moradores, artistas, pintores e voluntários participaram da pintura de mais de 100 m² de asfalto. O resultado foi uma verdadeira galeria céu aberto, criada coletivamente para apoiar o Brasil no mundial. Manaus também tem ruas

enfeitadas. Uma delas ganhou até uma cobertura com a bandeira do Brasil e de outros países. E se depender das ruas de Porto Velho, o EXA vem mesmo, como a gente vê, estampado nessa rua. Essa é uma das áreas mais tradicionais por lá, em torno do prédio do relógio. E a ideia é reunir os torcedores para esse grande evento esportivo. Então, é isso que a

gente vê. Pelo menos nas ruas, o sonho do Exa já começou. A torcida já fez a sua parte, né, Thaís? >> Ah, como sempre, né? Eu acho, eu fico emocionada, eu acho bacana. Ali perto da

minha casa já pintaram a rua também. Eh, algumas casas já penduraram a bandeira. Tem uma coisa e assim engraçada da política brasileira, porque a bandeira verde amarela, a camisa verde amarela foi muito ligada ao movimento bolsonarista, né? Então, às vezes tem assim, olha, é pela Copa, ninguém fala da política, mas avisa que a bandeira que tá ali é pela Copa, né? O brasileiro eh eh ele não desiste nunca de fazer de fazer uma piada para tudo e de se posicionar. Muito legal, Adriana. Super

bonito. E a gente tava falando aqui de quem não pode entrar e você veio mostrar uma uma reação da população brasileira para que todo mundo participe. >> É isso. E pras crianças, né? Pras crianças, as crianças que não conhecem o Brasil campeão, né? sentirem esse clima,

participarem de toda a festa. Isso é muito bonito e revela a nossa paixão pelo futebol e pela Copa do Mundo, né? >> Obrigada, Adriana. Vamos torcer juntas. Fica aqui comigo. A gente vai se

despedir do Ah, não, pera aí, deixa eu contar uma novidade primeiro. Hoje estreia aqui na CNN o CNN na Copa, que é um novo programa diário dedicado à cobertura da Copa do Mundo com apresentação da Ludmila Candal que está nos Estados Unidos com a produção trazendo aqui gente tudo que aconteceu de mais importante do torneio dos bastidores da seleção brasileira, todas as informações de dentro e fora dos gramados com participação de Bruno Rodriguez, Alan Passe e Priscila e Asbec. O CNN na Copa Vai ao de segunda a sexta, logo depois do WW às 11 horas da noite e aos finais de semana na sequência do CNN Prime Time. Pronto, agora sim. A Adriana fica aqui comigo, a gente se despede de você. Hora H

termina, vocês têm agora CNN, não, Agronws, e depois CNN Prime Time. Hoje eu tô muito atrapalhado. >> É animação pela >> É animação pela [risadas] foto. Pronto. Tchau. Até amanhã. Amanhã eu volto pro

mar.

[música]

Hora apoio Ambima. A casa do mercado de capitais. >> Pense bem, pense CNN.

Eu sei que quinta-feira é destaque de muita Copa do Mundo, mas a gente vem agora falar das notícias do agronegócio do Brasil e também do mundo todo. Uma boa noite para você. A safra brasileira de grãos 20252026 deve ser a maior da história do país. Segundo a Companhia Nacional de Abastecimento, a CONAB, a estimativa é de 358,6 milhões de toneladas. A projeção traz um aumento de 0,2% em relação ao levantamento divulgado no mês passado, mas 1% com variação sobre a safra anterior. A

revisão foi influenciada pelos resultados de produtividade que foram observados após a conclusão das coleitas da soja, que teve uma variação positiva de 5,1%, do milho com variação de 17,7% e do trigo que mostrou uma variação negativa, menos 20%. Um outro dado interessante é que a área cultivada também aumentou e foi estimada em 83,5 milhões de hectares, registrando um crescimento de 2,2% em relação à safra anterior, ou seja, a expansão de quase 2 milhões de hectares plantados. A Frente Parlamentar da Agropecuária comemorou a aprovação pelo Senado Federal do projeto de lei para a renegociação das dívidas dos produtores rurais. A proposta foi aprovada nesta quarta-feira e agora retorna à Câmara dos Deputados. O texto aprovado no Senado sofreu alterações em relação à versão anterior. De acordo com o

ministro da Fazenda, Daril Durigan, o texto vai custar R0 bilhões de reais ao Tesouro Nacional. Entre as mudanças incorporadas ao projeto está a ampliação do alcance da medida para incluir operações renegociadas ou prorrogadas até 30 de abril de 2026. O texto também prevê a criação de uma linha especial de financiamento com recursos do fundo social do pré-sal. A PEC que reduz a jornada semanal de trabalho ganhou força. A discussão toda está na boca das pessoas e em pouco tempo também foi impulsionada pelo forte apelo popular. Representantes do setor

produtivo avalinham que o tema precisa de um debate mais profundo sobre os impactos econômicos e sociais. O colunista da CNN, do CNN agro, Marcos Fava Neves, destacou os impactos da medida para o setor. Vamos ver. Então, uma medida como essa, ela vai trazer um impacto terrível paraas empresas, justamente no momento em que a dificuldade é essa que eu coloquei para vocês. Só dando um exemplo, uma das grandes empresas brasileiras que tem eh diversos frigoríficos, que é exportadora, né, que traz valor do mercado internacional aqui pro Brasil, ela tem mais ou menos 50 51.000

funcionários. Eu falei com o CEO da empresa, só ela, Isadora, tem que contratar para manter a mesma produção 10.000 pessoas a mais. Ou seja, são 10.000 pessoas a mais agregando no custo para ter o mesmo valor de venda. Então

você pode ver que essa medida não para de pé, ela vai gerar inflação. >> A pesca da Tainha está suspensa em Santa Catarina após uma determinação do Ministério da Pesca e Aquicultura. Pescadores que tiram o sustento da prática realizaram protestos nos últimos dias e agora aguardam uma nova portaria do governo federal que autorize o retorno dos barcos às águas. Essa suspensão ocorreu após a pesca de arrasto de praia ter atingido 90% da cota autorizada para o ano. Segundo o ministério, a decisão busca equilibrar a atividade econômica com a conservação da tainha para as próximas temporadas.

Lideranças sindicais da categoria criaram até um baixo assinado e solicitaram a revisão da proibição, pois os pescadores aguardavam que 2026 fosse uma das maiores pescas de tainha da história do estado. A ação tem uma relevância cultural bem importante, além do impacto econômico positivo, principalmente pra região do litoral norte catarinense. é uma técnica transmitida entre as gerações de famílias e impulsa o turismo durante os períodos de outono e também de inverno. Este foi o CNN AgroNews. Eu volto já já depois do CNN Prime Time. Até mais.

>> Pense bem, pense CNN. CNN Prime Time, [música] apoio. Vale, se é essencial para você, tem a ver com a Vale. Zero Lactose Italac tá lá em casa. Souza Lima. Em segurança, todo cuidado é

pouco. Escolha quem [música] cuida muito.

[música] CNN Prime Time desta quinta-feira, 11 de julho, mostra o clima de festa com abertura oficial da Copa do Mundo. Direto do México, nossos enviados especiais trazem o dia que misturou alegria e confusão. A seleção mexicana em campo venceu a África do Sul por 2 a 0. Na primeira partida da competição, o atacante Julian Quinones foi quem [música] fez o primeiro gol da Copa e o juiz brasileiro, que apitou o jogo deu três cartões vermelhos. A festa de abertura contou com [música] shows de ídolos latinos como Shakira, J Balvin e Belinda. 80.000 torcedores lotaram o

Estádio Azteca na cidade do México. Mas do lado de fora, manifestantes [música] confrontaram a polícia. Houve confusão, pessoas feridas e a cavalaria do país teve que intervir. O protesto é de professores que pedem melhorias salariais e nas regras de aposentadoria. No dia da abertura da Copa, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, cancela novos ataques no Irã e diz que um acordo está próximo. O Iran nega ter

aceitado qualquer proposta. A chegada do Erninho é confirmada pela Agência Climática dos Estados Unidos. As águas do Pacífico já estão [música] mais quentes do que o normal e as chances são de o fenômeno ser o mais forte em mais de 70 anos. E o avanço das apurações na eleição [música] presidencial do Peru. Com 98% das urnas abertas, apenas 700 votos separam [música] os candidatos Keiko Fujimore e Roberto Sanchez. O voto

no exterior é que pode definir o cenário. Nós estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Yuri Pita e este é o CNN Prime Time. [música] >> Breaking news CNN. >> E o CNN Prime Time desta quinta-feira começa já com breaking news de Tel Curi e Caio Junqueira. A Polícia Federal

decidiu rejeitar [música] a nova versão, a segunda proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. Ah, o que que alega a Polícia Federal? Quais [música] são as informações que Telcur e Caio Junqueira conseguiram com fontes a par das investigações e responsáveis por essas tratativas? Eles já comunicaram a esta decisão pela rejeição da da nova proposta aos advogados, aos defensores [música] do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A gente vinha acompanhando ao longo desta semana a possibilidade de que isso acontecesse e agora confirmado por Tel Curi e Caio Junqueira com fontes da Polícia Federal a par dessas negociações de que não vão aceitar a segunda versão de proposta de colaboração feita pela defesa [música] do ex-dono do Banco Master. Na primeira

tentativa, a havia outra ou a banca de defesa era formada por outros advogados que deixaram o caso depois da primeira rejeição. Alguns daqueles defensores foram mantidos por Daniel Vorcaro na sua defesa, fizeram uma nova proposta, [música] acrescentaram informações que consideravam ser relevantes para conseguir celebrar o acordo, mas nada feito, pelo menos no que diz respeito à Polícia Federal, [música] a decisão ou o que a PF a considera é que não há informações novas e relevantes o suficiente para que a Polícia Federal defenda que Daniel Vorcaro se torne um colaborador da justiça. havia toda uma expectativa se ele conseguiria eh trazer novos elementos que os investigadores não tenham [música] conhecimento ou que envolvessem novas autoridades dos três poderes. Isso a apuração que o Cai Junqueira já havia trazido dias atrás. Desta vez, sim, Daniel Vorcaro fez menção a integrantes dos três, das três esferas de poder, executivo, legislativo, judiciário. não tínhamos,

né, a clareza de quais dos nomes a que de fato [música] ele se referiu ou que se trouxe elementos suficientes para que novas figuras passassem a ser investigadas ou se trouxe provas suficientes para levar ali aprofundamento das investigações ou do das pistas que os investigadores já têm a respeito de autoridades, sejam aquelas que ocupam mandato no Congresso Nacional, sejam aquelas que tenham ocupado ou ocupam impostos nos demais poderes da República. Fato é que neste momento a informação que Telcur e Caio Junqueira nos trazem é de que a Polícia Federal decidiu rejeitar também esta segunda proposta de colaboração de Daniel Vorcaro. O Mateus Teixeira já está conosco aqui na tela. Mateus, quero repercutir esta primeira informação bruta que temos. ainda não sabemos por eh vamos aprofundar ainda ter mais elementos para entender porque esta nova proposta foi considerada ah pouco convincente ou não avança tanto quanto os investigadores gostariam que Daniel Vorcaro avançasse e qual quais são os prognósticos. Então, lembrando

que é a Polícia Federal quem está nessa negociação, [música] nesse aspecto aqui, mas também a Procuradoria Geral da República negocia uma colaboração com o Daniel Vorcaro. Mateus, boa noite, bem-vindo. >> Olá, Yuri, boa noite. Exatamente. Formação extremamente importante aí dos nossos colegas Té Curi [música] e Caio Junqueira. E como você bem disse, seguem

as tratativas com a Procuradoria Geral da República, ou seja, a delação não está totalmente [música] enterrada. Uma das partes, a Polícia Federal que estava na mesa de negociação rejeita essa segunda proposta e a tendência [música] é que não aceite uma terceira, uma vez que já deu uma segunda chance para Daniel Vorcar trazer novos elementos, elementos mais robustos. e ele não o fez na visão da Polícia Federal que rejeita essa proposta, como a [música] gente vem falando nos últimos dias e já a Polícia Federal avalia que já há muitos elementos que indicam as coautorias, os crimes, quem está envolvido, como eram realizadas essas fraudes por Daniel Vorcaro e pelo Banco Master. E, portanto, era o desafio dessa proposta de delação, [música] conseguir de fato acrescentar novos elementos ao que já se sabe. O que já se sabe é muita coisa devido à apreensão de documentos e fundamentalmente dos celulares de Daniel Vorcaro. Os investigadores estão eh

costumam falar nos bastidores que o celular dele por si só é uma delação. ali já tinha muita conversa, já tinha muita relação, muita conversa, inclusive não só [música] com os próprios investigados e políticos com poder em Brasília que se movimentavam para beneficiar Daniel Vorcaro, mas também conversas com o Fabiano Zetel, com o pai Henrique Vorcaro, uma vez que ele coordenava os pagamentos, as propinas [música] com seus aliados mais próximos e essas conversas já revelaram muita coisa e a delação para valer a pena pro estado de fato beneficiar uma [música] pessoa que cometeu uma série de crimes, tem que ter uma uma substância muito grande para ajudar realmente. Mas a Polícia Federal ainda mantém um fio de esperança, inclusive eu tratei disso ontem aqui [música] no Prime Time e no H, que mantém um fio de esperança de conseguir com a delação ao menos conseguir o follow e seguir o [música] dinheiro. A gente fala muito do caso do Banco Master e repisa. mais de 50 bilhões a fraude no Fundo Garante de Crédito e no Banco Regional de Brasília.

E onde foi parar esse dinheiro? Até o momento, pouco foi recuperado. [música] A procuradoria geral da República mantém uma esperança de adelação ajudar no ressarcimento ao herário, mas também com pé atrás, com pé muito atrás com Daniel Vorcaro, porque se vai e vem da delação também dificulta muito a negociação. Só para concluir, Yuri, é importante a gente lembrar que a Procuradoria Geral da República é até mais importante do que a Polícia Federal nesse processo, porque é a PGR, a o topo ali, o órgão de cúpula [música] do Ministério Público, a titular da ação penal. Ou seja, o final é a procuradoria que vai decidir se denunciar ele por 2, 3, 4, cismes [música] e pedi uma condenação. O tamanho da

condenação. A palavra final é do judiciário, mas quem apresenta a denúncia que vai ser analisada é a procuradoria. Claro que o mundo ideal da defesa era uma delação conjunta, porque [música] a Polícia Federal é um ator importante também investiga, mas a palavra final sobre eh a denúncia a ser oferecida é da PGR. Até o momento, a procuradoria ainda não rejeitou a delação, portanto a defesa mantém ainda um pouco de esperança, [música] não mais na PF, mas na PGR. Yuri, >> Mateus Teixeira aqui conosco e o Tel Curi por telefone já está conectado conosco e também vem trazer mais informação e esse contexto. Té boa noite

para você, você e Caio Junqueira com esta apuração em breaking news aqui na abertura do CNN Prime Time. O que que você nos conta mais, Té? Yuri, boa noite para você, pro Mateus Teixeira. Ótima noite para quem nos acompanha. É uma nova rejeição por [música] parte da Polícia Federal, seguindo os mesmos argumentos daquela última. Nada mudou ao longo dos últimos

dias. O Daniel Vorcaro apresenta a primeira proposta de delação premiada dele à Polícia Federal [música] e à procuradoria geral da República no início do mês de maio. 20 dias depois, a PGR eh não se manifestou, a Polícia Federal rejeitou a a a delação, [música] a proposta que vinha sendo feita pelos advogados, deixa as negociações. A PGR passa a encampar as negociações. A Polícia Federal, [música] uma semana depois da rejeição, retoma as tratativas e agora, pela segunda vez rejeita a versão [música] atualizada da proposta de delação do Daniel Vorcaro.

Essa comunicação, Yuri, Mateus e quem nos acompanha foi feita ontem pelos delegados da Polícia Federal aos advogados do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Agora todos os esforços da defesa voltam à procuradoria geral da República. Nunca deixaram de estar com a procuradoria geral da República a partir do momento que a Polícia Federal [música] num naquele naquela primeira eh etapa rejeitou a a defesa continuou conversando, continuou negociando com a procuradoria geral da República. A PGR não [música] estabeleceu, diferentemente, eh, Yuri e Mateus da Polícia Federal não havia estabelecido um prazo. A Polícia Federal havia colocado um prazo de até essa semana dar uma resposta sobre a nova atualização da proposta de delação do Daniel Vorcaro.

PGR, os procuradores que atuam no no em torno [música] ali a a por designação do procurador-geral da República, Paulo Gustavo Gonebranco, não trabalham com um cronograma, com uma data, mas vem [música] eh tratando dessa dessa proposta com os advogados do Daniel Vorcaro. Não há ainda uma definição por parte da PGR. Ontem a gente trouxe a informação de que a PGR seguia nessas conversas com um tom de cautela. A PGR adotou um tom de cautela porque assim como a Polícia Federal não estava convencida [música] e ainda não está, não à toa, não fechou esse acordo, não aceitou selar esse acordo de proposta de delação premiada com a defesa do Daniel Vorcar, porque não vê elementos consistentes e suficientes que embasem uma delação. Três pontos são observados, Yuri.

Primeiro de todos, elementos de corroboração. Segundo, provas inéditas, o ineditismo das informações trazidas por Daniel Vorcaro nessa proposta, inclusive nessa atualizada. E o terceiro, capacidade de pagamento, de ressarcimento aos cofres públicos pelo prejuízo causado no esquema de eh eh nesse esquema eh comandado pelo Daniel Vorcar. Então, esses três elementos, eles são eh considerados cruciais para que a delação pare em pé. Não parou até agora. Paraa Polícia Federal é um fim.

Paraa Procuradoria Geral da República ainda há uma brecha. Há, no entanto, ainda resistência por parte da procuradoria geral da República e agora defesa do Daniel Vorcar, apostando todas as fichas dos procuradores. >> Estamos com Té Curi por telefone ao vivo conosco, Mateus Teixeira falando de Brasília e quem vem se juntar a nós aqui do estúdio da CNN em São Paulo, que também é e que trouxe o Breaking News, Car Junqueira, nosso analista aqui também, meu caro, muito boa noite. Quero também te ouvir a respeito do que você conseguiu apurar. Sei que ainda enquanto nossos colegas estavam no ar, você ainda também estava conseguindo novas informações, mais apuração. Traz pra

gente também o seu olhar para este break news que você e Telcur assinam. Caio Junqueira. Mais uma vez a Polícia Federal decidiu pela rejeição das informações ou da colaboração de um acordo de colaboração com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Cai, boa noite, bem-vindo mais uma vez. >> Boa noite, Yuri, Mateus. Boa noite a

todos. Bom, Yuri, essa rejeição que a gente tem de informação, ela aconteceu formalmente ontem. A defesa agora posta eh na Procuradoria Geral da República para fechar essa colaboração premiada e tem ali desde o início desse processo, dessa segunda fase desse processo, diferentes versões sobre essa rejeição, [música] né? O entorno do Daniel Vorcaro acredita que a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República [música] nunca quiseram de fato fechar essa colaboração premiada justamente pelo alcance que ela tem tanto em autoridades dos três poderes como também eh da oposição, né? é uma uma colaboração premiada que pegaria o sistema como um todo. E a rejeição dessa colaboração

premiada significa uma proteção, uma blindagem do sistema, a um avanço ou a um [música] potencial avanço ou a um caminho das pedras que o Vercário estaria dando por meio dessa proposta. Agora, quando se fala eh com as autoridades, com Polícia Federal e Procuradoria Geral da República, a leitura é oposta. A leitura é [música] de que a rejeição se dá porque Daniel Vorcaro [música] nem se autoincrimina e nem incrimina e avança para além do que foi coletado principalmente [música] no celular dele. São essas as duas versões eh que estão na mesa desde a semana passada, quando já foi apresentada essa segunda parte. Eh, houve uma tentativa de fazer novos adeidos ali, eh, desde as informações na segunda-feira pela manhã de que já havia [música] uma prédisposição de rejeitar essa colaboração premiada, mas tem ali duas narrativas, duas versões para isso. De

um lado, seria a rejeição, seria o sistema se blindando, sistema político, estabelecimento político, Supremo, Congresso, Governo e oposição, impedindo ali por meio da Polícia Federal uma colaboração premiada que os atingissem e de outro lado, eh, a Polícia Federal avaliando que o que ele ofereceu fica quem do conteúdo que eles têm nos celulares. Ô, ô, Cai, você tocou num ponto, né, pra gente arrematar aqui, que acho que é bastante relevante, né, já na semana passada, se não me engano, né, dias atrás, você trouxe esta informação de que o material recolhido pela defesa de Daniel Vorcaro, né, recolhido no sentido de dos advogados terem acesso ao que o ex-banqueiro está disposto a contar a justiça e levarem nesta proposta oficial para as autoridades que negociam esta eventual colaboração que a PF decidiu pela rejeição. mais uma vez e de que teria esse alcance dos três poderes. Agora, também há toda uma discussão em torno do quanto Daniel Vorcário estaria disposto a ressarcir os cofres públicos a partir dos prejuízos que o o sistema aí do eco do Banco Master, né, esta este ecossistema criado não só pelo por este banco liquidado pelo Banco Central, mas por várias outros fundos e outras instituições que também eh se espraiaram nesta conexão toda, é o quanto que ele estaria disposto à devolução. vocês têm alguma informação se isso também pesa ou se a questão principal de fato é sobre as informações que ele está disposto a entregar, sobre os crimes que eventualmente está disposto a confessar ou se não admite ter cometido nenhum ato ilícito e além, claro, como você sempre destaca, este contexto de quanto maior o alcance que esta colaboração pode ter, maiores são as resistências nos bastidores para que de fato este acordo seja fechado e estas informações que ele detém venham a público. Seria uma caixa

de Pandora que ninguém sabe até onde poderiam causar seus efeitos. >> Mateus, [roncando] >> com contigo, contigo, Cai. >> Ah, comigo, perdão. E bom, Yur, esse ponto é é bem interessante, né? do que a gente tem de informação de um processo de colaboração premiada, eh o valor eh a ser devolvido, a ser pago, ele ele não estaria logo abarcado neste primeiro momento, mas a gente vê circulando informações de que seria algo que ficasse entre 40 e 60 bilhões de reais.

Um valor muito elevado é visto também pelo entorno do Vcano como uma justificativa técnica para uma rejeição política dessa delação dentro desse [música] contexto do sistema, vamos chamar assim, não querendo uma nova Lava-Jato a partir de uma colaboração premiada [música] como essa. Então, eh, tem essa interpretação [música] de que na medida em que começaram a ser oferecidos ou exigidos valores muito altos, né, na casa de 50, 60 bilhões deais, seria uma forma justamente também de inviabilizar um acordo, porque precisa ver e levantar certinho o que que o Daniel [música] Vorcaro teria eh para ser eh oferecido em termos de recuperação de ativos e por aí vai. Então, sempre tem esse esse contexto das autoridades que estão em processo de colaboração premiada dizendo que eh ele não quer pagar o que deve em recursos e não quer incriminar, nem se autoincriminar, nem incriminar os outros. E o outro lado dizendo que, na verdade, o que acontece [música] é uma politização do processo, uma contaminação política e o sistema político se fechando para barrar eh uma nova Lava-Jato ou barrar um avanço eh institucional contra as instituições, porque a gente tem informação de que, pelo menos nessa segunda versão houve um detalhamento [música] maior e da relação dele eh com a cúpula dos três poderes e [música] também com integrantes da oposição e principalmente do centrão. >> Mateus Teixeira, deixa eu também te pegar com essa questão da da do quanto a a questão dos recursos a serem devolvidos, se isso é um dos pontos aos quais a Procuradoria Geral da República tem se detido para eventualmente fazer esta celebração deste acordo. O que que

você nos traz de informação a partir desta perspectiva da PGR? Pelo feito Yuri é o que se fala dentro da procuradoria geral da República. Vai nesse sentido. Eventualmente as provas que Daniel Vorcar apresentar são muito importantes, podem ajudar a elucidar os crimes que já estão aí na mesa, que todo [música] mundo sabe que foram cometidos, ter um detalhamento maior, mas fundamentalmente o ressarcimento aos cofres públicos e não só aos cofres públicos, mas também ao próprio BRB, que é uma instituição pública, mas mista ali, o Fundo Garante do Crédito e e toda [música] a todo o crime praticado, toda essa teia de crimes de Daniel Vorcaro, que Seria muito importante ele conseguir devolver esse dinheiro. E é a pergunta que sempre fica no ar, onde está todo esse montante? A gente não tá falando de

um valor menor que daria para enterrar no quintal de casa, pelo contrário, é um valor muito grande que pode estar em espalhado em diversos lugares e que vai ser difícil recuperar sem a ajuda, digamos assim, sem a delação [música] de Daniel Vorcaro para conseguir apontar onde está esse dinheiro. Inicialmente ele chegou a sugerir uma devolução em um prazo muito alargado que irritou a procuradoria geral da República que queria que a devolução fosse imediata, mas mesmo nessa segunda proposta de delação premiada, como o Caio bem trouxe, seria um segundo momento, mas não [música] havia também esse detalhamento mínimo de como buscar o dinheiro. Isso também tem incomodado a procuradoria, mas a procuradoria ainda vê uma um mínimo espaço pra negociação, apesar de cada dia mais tá com pé atrás e cada dia mais distante de aceitar um acordo, principalmente depois desse dessa rejeição da Polícia Federal. Yuri, Mateus Teixeira em Brasília, muito obrigado, meu caro. Caio Junqueira, obrigado também aqui em São Paulo com este breaking news assinado junto com Té Cur que entrou conosco ao vivo por telefone. Obrigado por enquanto meus

caros. >> [música]

>> Além, começamos aqui com Breaking News, mas tem outra notícia importante no mundo da bola. A bola começou a rolar no primeiro dia da Copa do Mundo e a estreia foi lá no México. 80.000 pessoas lotaram o estádio Azteca, na capital mexicana, aquele estádio que tem tantas lembranças boas para o Brasil. E agora mais um álbum ou mais uma figurinha no álbum do Estádio Azteca, a festa de abertura para a Copa deste ano, né, em México, Estados Unidos e Canadá, com os donos da casa, os mexicanos enfrentando a África do Sul e ganhando com 2 a 0 para a alegria dos mexicanos e de quem botou esse placar no bolão da Copa e quem apitou o a partida foi um árbitro brasileiro muito muito conhecido de todos nós, Wilton Pereira Sampaio. E ele

se destacou por isso ali que tá lá na mão dele. Não foi nem um nem foram dois. Foram três cartões vermelhos neste placar deu África do Sul. Dois expulsos do time africano e um do time mexicano já nos acréscimos no finalzinho do jogo. Quem acompanhou tudo que aconteceu neste primeiro dia de copa, ainda está acontecendo, ainda tem mais uma partida hoje à noite, mas a Priscila Asbec está lá bem em frente ao estádio Azteca para nos trazer um pouco do que foi este estes primeiros momentos oficiais da Copa agora devidamente aberta. Muito

bem-vinda. Boa noite, Priscila Asbec.

>> Oi, Yuri. Boa noite a você, a todas que nos acompanham. Pessoal comemorando aqui atrás ainda. Os mexicanos muito felizes com esse placar de 2 a 0 nessa abertura que marca também a primeira vez na história em que o México ou algum país sediou três Copas do Mundo. Como você disse, Yuri, esse templo do futebol, o Estádio Azteca, foi palco também do tricampeonato da seleção brasileira em 70, também da vitória da Argentina de Diego Maradona em 1986. E agora então

essa estreia com vitória do México que deixou os mexicanos muito felizes. Julian Quinones marcou aos 8 minutos do primeiro tempo, Raul Jimenez aos 21 do segundo. E a partida teve três expulsões, Sitol e Zuanani pela África do Sul e Montes pelo México. E como você disse, Uri, Wilton Pereira Santos, árbitro brasileiro, foi quem aptou o duelo, ele que é da Federação de Goiás. que essa é a terceira Copa do Mundo de Wilton Pereira Sampaio depois de fazer o VAR em 2018, estrear em campo no Qatar em 2022. Mas apesar dessa alegria imensa

dos mexicanos que são apaixonados por futebol, o dia também foi marcado por muitos protestos, principalmente dos professores que reivindicam aumento salarial, também aposentadoria pública, eles que inclusive entraram em confronto com policiais. Houve uma tentativa dos policiais de fazer um raio de bloqueio de cerca de 2 km no redor do estádio, mas uma parte desses professores conseguiu chegar muito próximo ao estádio e eu estava lá no momento em que eles chegaram. Houve uma confusão. Muitas pessoas foram colocadas para dentro do estádio, mesmo quem não tinha ingresso. Nós fomos levados pra sala de acreditação da imprensa por questões de segurança. Foi um corre muito grande.

Logo depois que a situação se acalmou, eu saí e pude ver pedras no chão também, cacos de vidro. Então, uma situação que ficou bem tensa nesse confronto, então, entre os manifestantes e os policiais. Não foram só professores que se manifestaram, também outras categorias, como, por exemplo, familiares de desaparecidos pela violência relacionada ao crime organizado, também camponeses que pedem melhores condições salariais, ambientalistas. Então, esses protestos se somaram e a cidade ficou com o trânsito caótico. Foi muito difícil chegar de carro aqui ao estádio Azteca, um percurso que dura cerca de 30, 40 minutos do centro histórico até o cidade, até o estádio Azteca. demorou

cerca de 2 horas, relatos de pessoas que demoraram 3 horas para conseguir chegar, justamente porque muitas manifestações bloquearam vias ao redor eh do estádio, muitas vias ficaram fechadas, mas eh felizmente não até o momento eh não houve relatos de nenhum torcedor que eh se envolveu em algum desses conflitos ou que saiu ferido, mas essas reivindicações e Yuri, eu conversei com muitos mexicanos e o que eles dizem é que eles não gostariam dessa situação, de uma situação de protestos e de causas no momento em que o mundo todo está olhando pro país deles, mas eles dizem que de fato a situação econômica é uma situação complexa aqui no México e que eles apoiam de certa forma algumas dessas manifestações que acontecem. parte deles, pelo menos, eh que dizem que entendem os motivos eh pelos quais algumas categorias fazem essas manifestações nesse momento para demonstrar a sua insatisfação com o momento social, com o momento político. [música] Então, eh há um misto aqui de emoções também, digamos assim, entre muita alegria e também muita preocupação com a política aqui no México. É algo que a gente pôde notar e que que foi ficou muito claro aqui. E um outro ponto também, Yuri, é que a gente poôde perceber que as pessoas que entraram no estádio são pessoas de alto poder aquisitivo, pessoas que conseguiram pagar esses ingressos, os mais baratos, que custam cerca de mais. E muitos mexicanos que são muito

festivos vieram pro entorno aqui do estádio. A gente acompanhou muita festa, o pessoal comendo, bebendo, cantando, muito alegres para tentar fazer parte dessa festa. Mas muitos mexicanos relatando também que não tiveram a menor chance de conseguir, por exemplo, comprar um ingresso para entrar no estádio e acompanhar os jogos de perto. Mas é claro que a festa continua. A gente vai seguir acompanhando também o movimento por aqui. Qualquer novidade

volto a acionar vocês. Yuri, >> Asbec falando conosco ao vivo da Cidade do México. Ainda bem depois de todas essa confusão que você e Bruno Rodrigues acompanharam aí ao longo desta tarde, ainda bem que agora já está tudo mais calmo. Um bom trabalho, um bom descanso para vocês também. Depois, Priscila Asbec da Cidade do México. Vamos para os

Estados Unidos. Quem está lá? Ludmila Candal acompanhando todos os passos da seleção brasileira, já tá na tela aqui conosco. Teve treino hoje, Lud, muito boa noite para você. E o que que a gente consegue ter de mais informações do que Carlo Anchelote está preparando para a nossa estreia no sábado contra o Marrocos? Boa noite, bem-vinda.

>> Oi, Yuri, boa noite para você, para todo mundo que acompanha o CNN Prime Time aqui nesta noite de Eu fiquei com inveja da Priscilia Asberg, viu? Porque lá a Copa já começou, mas pra seleção brasileira ainda faltam dois dias. A estreia é no sábado contra o Marrocos. Por aqui, Yuri, a gente teve um dia, claro, de treinamento intenso sobre forte calor aqui em Nova Jersey, mas Carlo Antielote segue aí escondendo a escalação oficial titular para para essa estreia do Brasil na Copa do Mundo, para esse jogo tão importante que vai dar o pontapé inicial do caminho do Brasil pro exacpeonato. Se o dia ontem foi recheado de novidades, a gente teve o dia da comunidade da FIFA com torcedores, patrocinadores, Neymar tinha ido também lá, desceu no campo para cumprimentar o pessoal que tava lá, teve Spike Le hoje foi um dia super tranquilo por aqui. A

gente pode acompanhar 15 minutinhos do treinamento. Eles estavam brincando, fazendo bastante brincadeiras ali logo no começo. Aquele famoso bobinho foram divididos em três grupos ali, né? o colete vermelho, o colete branco e o sem colete. Depois teve o treinamento também dos goleiros por lá. Daqui a pouco a

gente já fala dessa posição tão importante, porque o Alisson conversou com a gente. E nesses treinos dessa semana aqui que a gente poôde acompanhar, ficou muito claro que três nomes ganharam força aí com Carlo Angelote para poder serem os titulares nessa estreia contra o Marrocos. Apesar de que, né, muita coisa pode acontecer até lá, mas Danilo na lateral é um dos um dos principais cotados aí para iniciar a partida junto com Alexandro na outra lateral. E aí a dupla de zaga, Gabriel Magalhães e Marquinhos ali fazendo o sistema defensivo do Brasil junto com o Alisson. O meio-coampo deve ter três homens de novo, por Bruno Guimarães e Casemiro vão se juntar a Lucas Paquetá fazendo ali o meio-campo, mas com Paquetá jogando um pouco mais à frente muito daquilo que a gente falou do jogo contra o Egito. E o terceiro

nome para jogar lá na frente junto com Rafinha e Vini Júnior deve ser o Mateus Cunha. Então, ao longo desses dias aí a gente veio acompanhando as atividades em um dos treinamentos, o Wender, que também treinou como titular ali, mas o Mateus Cunha é um nome que agora quinta-feira tem mais força para iniciar a partida como titular. E o dia também foi recheado aqui, Yuri, eh, de novidades e de coletiva de imprensa, como sempre acontece. Quem conversou com a gente foi o goleiro Alisson, super experiente, indo paraa sua terceira Copa do Mundo, eh, treinado pelo Tafarel, é um um algo um profissional que o Tafarel tem muito carinho e ele falou sobre isso também. Mas o Alisson abordou vários temas importantes ali na coletiva. Ele

que fala muito bem, ele falou sobre as críticas que ele vem recebendo pela atuação, pela fase que não é mais tão gloriosa igual foi nas outras copas. falou sobre esse possível não favoritismo do Brasil para essa Copa do Mundo. Falou também sobre a lesão que o tirou dos gramados aí muito perto do início da Copa do Mundo. Ele tava sem jogar, a gente lembra. Abordou isso também e falou, pegou num num calcanhar de Aquiles ali, falou sobre a defesa do Brasil ser vazada nos últimos jogos, principalmente contra Panamá e Egito.

Não fugiu da questão, respondeu sobre o tema. Vamos ouvir o Alisson. >> É, eu como goleiro, eu sou o primeiro que sai da partida. eh insatisfeito com o fato de ter sofrido gols. Eu acho que uma equipe vencedora, ela tem que trabalhar para tem que odiar tomar gol, odiar sofrer gol. O

adversário tem que trabalhar muito forte para fazer gol. Eh, e a gente tá tentando criar esse essa mentalidade aqui. Ã, os amistosos tiveram tiveram um caráter de preparação, um caráter de testes, né, que foi escolhido pelo pelo Mister. Talvez dos três gols que sofremos, dois eram completamente evitáveis, né? Ã, e a gente falou sobre isso, conversamos sobre aquilo que tinha que ter sido feito diferente, até mesmo no gol de falta.

Eh, o buscamos olhar também pelo lado positivo disso, é que aconteceu nos amistosos para não acontecer na na Copa do Mundo e nos dá a oportunidade de corrigir aquilo que tem que ser corrigido. >> Com esse clima de Copa e breaking news, o primeiro tempo do CNN Prime Time passou voando. Vamos pra nossa primeira pausa e a seguir. O Ministério Público pede que o Tribunal de Contas da União apure a tramitação de propostas [música] com alto impacto fiscal no Congresso. E mais, o Supremo Tribunal Federal dá prazo de 60 dias para as BigTechs implementarem medidas que aumentaram a responsabilização das plataformas pelos conteúdos publicados pelos usuários. CNN

Prime Time volta em instantes. [música] Eu te espero aqui. Até já. >> [música]

>> Transição tem a ver com trânsito, tem a ver com mudança e também tem a ver com a Juliana >> e com essa pedra aqui, ó, o níquel. >> O níquel é essencial em vários tipos [música] de bateria, nas placas solares ou nos carros elétricos. E tudo isso tem a ver com o papel da Vale para acelerar essa tal de transição energética. Essa é a mineração que pensa no hoje e no amanhã. Essencial para todos. E se é

essencial para você, tem a ver com a Vale. >> Cada família tem seu jeito. E de todos os jeitos, Italc tá lá. Italque tá lá em casa. >> Eu cuido do meu bem mais precioso, a minha família. E a Souza Lima tá junto

comigo porque sabe cuidar de pessoas, cuidar da segurança da minha casa, das minhas empresas e até da escola dos meus filhos com inovação e todo cuidado social e ambiental. A Souza Lima cuida da limpeza e dos mais variados serviços. Como um cara família, eu posso dizer, quando se trata dos seus maiores tesouros, todo cuidado é pouco. Eu escolho [música] quem cuida muito, Souza Lima.

bola. A indústria cria o drible. A indústria cria história na memória como um filme. A indústria cria tudo, cria sempre algo mais. Cria sonhos, cria coisas que só o Brasil faz. Vem que a

indústria mais, vem que é mais Brasil. Vem olhar pra indústria como você nunca viu. >> A indústria tá em todo lugar, tá na festa, na rua, em casa. E em cada jogada a gente mostra o orgulho de ser brasileiro. Olha lá a torcida registrando tudo. A

espaço, hein? >> E aí? >> Tô deletando foto. Tô sem espaço. >> Cara, sobe na nuvem.

O 5G da Claro é o primeiro com armazenamento na nuvem já incluso no plano. >> Não preciso pagar nada mais. >> Nada, nem pagar, nem apagar, >> nem apagar esse vídeo seu. Fazer no contro. >> Onde tem torcida tem claro. Assine já no

Claro Multi. >> Outro dia eu conheci as contas de adolescente do Instagram. >> Oi filha. >> Oi mãe. >> Com proteções automáticas sobre o conteúdo que eles podem ver. Essa é a

música que você vai tocar. >> Se pá. Que que é sipá? Gente, >> quem pode entrar em contato com eles? >> Emoji de foguinho.

>> A vovó que mandou errado, mãe. [música] >> Filha, desliga o celular e vai dormir. >> E até avisam quando é hora de sair do celular. Contas de adolescente do Instagram. Proteção para adolescente.

Tranquilidade pros pais.

>> [música] >> Estamos de volta com CNN Prime Time desta quinta-feira, dia 11 de junho de 2026. Mais um dia de idas e vindas de Donald Trump sobre a guerra contra o Iran. Pela manhã, os Estados Unidos ainda ameaçavam novos ataques. À tarde, o presidente americano sugeriu que a assinatura de um acordo acontecerá em breve na Europa. Quem tem acompanhado toda essa movimentação é a nossa correspondente na Casa Branca, Mariana Janjomo, ao vivo de Washington, já na tela conosco. Muito boa noite, Mariana.

>> Oi, Yuri. Boa noite. Boa noite a todos. Eu mais uma vez falas completamente diferentes dos dois lados, Irã Estados Unidos. Donald Trump disse no salão oval a repórteres na tarde desta quinta-feira que um acordo está muito perto e que só falta, na verdade, a assinatura desse acordo, que essa assinatura poderia acontecer em uma cerimônia na Europa com a presença do vice-presidente americano JD Vence. Donald Trump disse acreditar

até mesmo que o novo líder supremo do Irã, aatolá Mtaba Camenei, concordou com os termos desse novo documento. E aí, Yuri, veio a fala do Ministério de Relações Exteriores do Irã, que emitiu um comunicado dizendo que ainda não tem uma posição sobre esse acordo e que qualquer tipo de comentário sobre isso não passa de especulação, já que o Irã não decidiu sobre esse documento, sobre os termos desse acordo. Por isso diz que, mais uma vez dois lados com falas completamente conflitantes. E Donald Trump mudou de posição também ao longo do dia. Como você disse, Yuri, a gente acordou, começou a quinta-feira com Donald Trump indo às redes sociais e dizendo que atacaria o Irã mais uma vez, falando até mesmo sobre tomar a ilha de Carg. A ilha de Carg, que é de onde saem

90% das exportações de petróleo bruto do Irã, seria um ataque arriscado por parte de Donald Trump, porque seria uma incursão terrestre, portanto, com alto risco de mortes de soldados americanos. O próprio Trump, depois de fazer essa publicação, disse em uma entrevista Fox News que não sabia se os Estados Unidos teriam apetite para tomar a ilha de Carg. E aí, pouco depois, publicou nas redes sociais essa mensagem dizendo que tinha cancelado todos os ataques em direção ao território iraniano desta quinta-feira, porque, segundo ele, o acordo estava muito perto de ser assinado e todos os envolvidos, e aí Trump citou vários países do Oriente Médio, tinham concordado com as peças finais, com os itens finais desse acordo. Agora, Yuri, o que dizem as fontes da ACN é que Donald Trump está ficando frustrado com essa guerra e está frustrado porque acredita que os Estados Unidos deveriam ser vistos como o lado mais forte desse conflito. E ele não tem conseguido projetar essa imagem na mídia, nem para os próprios iranianos que continuam desafiando os Estados Unidos, se recusam a ceder ou se recusaram a ceder, pelo menos até agora.

Isso mostra também uma mudança de postura dos iranianos nesse momento. Donald Trump tem dito, então a tem se mostrado nos bastidores cada vez mais frustrado com a cobertura midiática e com a resposta do Irã por não parecer, não conseguir passar essa imagem de forte o suficiente ou mais forte, principalmente por causa desses ataques dessa semana, não terem sido vistos com a força que o presidente Donald Trump gostaria que eles tivessem sido vistos, né? Na verdade, Donald Trump, claro, então, cada vez mais pressionado aqui nos Estados Unidos por causa dessa guerra, pela continuidade dessa guerra. E hoje ele falou, então a gente separou, na verdade, um trecho do que ele falou no salão oval sobre a possibilidade de um acordo. Vamos ouvir.

[limpando a garganta]

[limpando a garganta] stock rockets ups that the straight will officially open as soon as we sign which could be soon very soon maybe over the weekend in Europe

will be

>> a equipe daN emerã conversou com um líder, um conselheiro, perdão, do líder supremo do Irã, Mostaba Camenei. Ele disse que o fim da guerra depende dos Estados Unidos e que o Irã vai devolver com força qualquer ataque. سنگینتر جواب خواهیم. ترامپ اشتباه میکنه که دبه مجدداً و مرتب داره این محاسباتو دوباره بررسی می‌کنه. این باید بفهمند که به در حقیقت در جمهوری اسلامی ذره از کلیت نظام و استقلال نظام و منافع نظام کوتاه نخواهد اومد چی میکن به جنگ برمیگردید با آمریکا این دست اوناست او اگر منافع ایران را تسلیم بشن و قبول کنن جنگ تموم و الا صبر sobre a guerra no Oriente Médio, todas as mudanças de postura de Donald Trump e este possível eventual acordo pelo fim do conflito, nós vamos conversar agora com o professor de relações internacionais da UFRJ, Universidade Federal do Rio de Janeiro, Fernando Brancoli. Professor, muito boa

noite. Um prazer recebê-lo aqui mais uma vez na tela da CNN. Ontem mesmo trouxemos uma contabilidade feita pelos nossos colegas da CNN de que Trump disse outras 37 vezes que estava perto de um acordo com o Irã. E acaba de chegar uma última informação que ele diz que agora encerrou a guerra, terminamos a guerra com Irã. Hoje, Donald Trump acabou de afirmar isso. O quanto que essas frases

se tornaram algo de fato estratégico pensado da parte do Donald Trump ou acabam sendo palavras ao vento enquanto as negociações de fato entram num impasse? Mudou de fato alguma coisa ou seguimos nessa situação sem muitos avanços? Boa noite, Yuri. Olha, o que mudou foi a percepção da população americana ao longo das últimas semanas. A gente tem números novos de pesquisas de opinião mostrando que a população, em sua maioria, a gente tá falando de mais de 80% da população norte-americana é contra a guerra do Irã. Eh, e

principalmente porque isso já tá impactando a economia aqui nos Estados Unidos. Então, o diesel já aumentou a perspectiva de aumento de inflação e de aumento do preço dos alimentos. E vale a pena lembrar que no final do ano tem eleição aqui nos Estados Unidos, né, para eh chamada midterm election. E eh os próprios republicanos, o partido de Trump estão com receio de que isso vai transbordar de alguma maneira eh para o processo eleitoral. Mas como você bem colocou e a gente viu agora ao longo da programação, eh não dá muito para acreditar que os Estados Unidos têm uma política coerente a respeito do Irã. as

afirmações, né, mais de 30, o indica, elas variam por horas, às vezes minutos, dependendo desse tipo de contexto. O Irã vem afirmando que eh não tem nesse momento uma negociação chegando a um final. Então, eh eu diria que tem um certo desconfio dentro desse processo. Eh, e me parece um pouco Trump tentando criar uma agenda positiva, porque como a gente também olhou mais cedo, a perspectiva é que a guerra durasse duas, três semanas. a gente tá falando de meses já, o estreito de ourmo continua fechado. Então a eh não me parece boas

notícias para quem tá buscando uma paz a médio prazo, né? >> Sem dúvida. E professor, a Mariana Janjom quando estava falando aqui conosco, trazendo as informações de Washington, eh falou desse ponto de da perspectiva de projeção de poder que Trump imaginava ao ter dado início esta guerra. E no fim das contas, parece ser o Irã quem tem conseguido, se não uma projeção de poder, mas ao menos uma projeção de resistência maior do que o próprio a própria comunidade internacional imaginava. que avaliação que o senhor faz de que tamanho saem os países envolvidos neste conflito, independentemente de se agora de fato chegamos a um acordo ou se ainda há eh pontos a serem de fato negociados até a assinatura, se não assinatura de fato, né, concreta, mas pelo menos um encaminhamento para que o conflito seja considerado extinto.

Olha, acho que do ponto de vista mais importante que é humanitário, a guerra obviamente é um desastre, né? A gente tá falando de morte de pessoas, de civis em sua maioria, de pessoas pegas nesse fogo cruzado. A gente além da questão humanitária, que é mais importante, a questão econômica. Então, é um pouco difícil, né? E acho que a pergunta, a sua pergunta é boa nesse sentido, tentar calcular quem que ganha nessa, final das contas, porque a gente tá falando de uma tragédia. Mas acho que você coloca e

ponta um ponto essencial é de que todas as expectativas dos Estados Unidos numa guerra contra o Irã é de que essa guerra duraria semanas. O Irã demonstrou uma resiliência, uma capacidade de responder aos ataques de maneira bastante potente, lembrando que inclusive a liderança máxima Etolakin foi morto pelo Irã, eh, pelos Estados Unidos num ataque. Então, eh, existia perspectiva do regime cair, de ter revoltas nas ruas, isso não aconteceu. O Iran demonstrou uma sobrevida bastante potente. Não há indícios nesse momento, eh, de que tenha ali um caos ou algo para acontecer. o

regime conseguiu ficar bastante coeso. Então sim, o Irã saia, eu acho que dessa guerra, apesar da tragédia humanitária, conseguindo mandar uma mensagem de que é um país resistente e de que é um país que consegue negociar. Pensar um pouco, né, quem tá acompanhando a gente em casa, o que aconteceu com a Venezuela, por exemplo, né, Maduro foi sequestrado eh pelos Estados Unidos num contexto ali que ele foi levado para Nova York. Hoje o governo venezuelano eh não seria exagero afirmar que quase um protetorado norte-americano com um depósito de petróleo sendo mandado para os Estados Unidos, isso não aconteceu com o Irã, né? O Irã resistiu dentro desse desse tipo de contexto. E acho que isso vai

obviamente estar dentro da nossa discussão ao longo das próximas semanas para pensar um cessar fogo, porque não é um Irã completamente destruído. É um Irã que consegue impor de alguma maneira sua vontade, né? >> Uhum. E no meio desse, um outro ator importante que queria uma avaliação do do senhor professor é Israel, que além, né, do da diferença histórica com o Irã, desde o regime dos aatolás e toda a hostilidade que existe entre esses dois países, a toda a questão envolvendo o fronte no Líbano, que parece que Israel mantém ali constantemente com ataques e mantendo a sua campanha militar. Como é que o senhor vê o papel de Israel neste contexto para as negociações do acordo de pais? E e como prognóstico, mesmo que

haja um acordo entre Estados Unidos e Irã, aparentemente vão continuar eh eh as campanhas ali, as ações militares de Israel, principalmente nesta fronteira norte com o sul do Líbano, não? Sim, esse é um componente importante. Eu lembro numa outra negociação, Yuri, algumas semanas atrás, em que uma das questões mais complexas era justamente a questão do resbolar o sul do Líbano, que Israel argumentava, que não tinha nada a ver com cessar fogo. Cessar fogo era entre o Irã, Israel e os Estados Unidos. E Israel se via no direito de atacar eh o resbolá ali ao sul do Líbano, inclusive com morte de civis. Eh, e aí

gerando até acusações por parte dos Estados Unidos que aqueles ataques não teriam sido autorizados. Trump supostamente teria ligado para Netaniarro e chamado ele de louco. São sempre afirmações um pouco peculiares, mas eh é um componente importante porque o Irã vem exigindo que o o cessar fogo necessariamente envolva o Líbano, enquanto que Israel diz que isso não vai eh se enquadrar. Eh, no final das contas, o que a gente tá vendo é um resumo um pouco desse processo geopolítico no Oriente Médio. A guerra entre Israel, o Irã e os Estados Unidos envolve também a gente no Líbano, envolve no Yemen, envolve gente e aliados norte-americanos na Jordânia, que foi atacada ontem, Arábia Saudita.

Então, a gente tá olhando para um conflito que envolve tanta gente, uma constelação tão grande de atores também chegar ao meio termo é bastante complexo. Então você imagine, Yuri, pode ser que agora a gente anuncie nas próximas horas um início de um acordo entre o Irã e os Estados Unidos para horas depois Israel, por exemplo, atacar o reisbolar e o acordo voltar atrás. Então é muita gente para negociar, o que de novo mostra que me parece a paz tá um pouco distante nesse momento. E e professor, aproveitando sua presença conosco, isso falando e essa esse último ponto que que você coloca, eh, esses são os atores diretamente envolvidos e ao longo das, à medida que esta campanha dos Estados Unidos no Oriente Médio foi se estendendo, deixando de ser contada em semanas e passando a ser contada em meses, eh muito se fala da perspectiva chinesa deste conflito, do quanto o Xijinpim está deixando, né, a a história rolar, dando corda para enforcado. como diriam no ditado popular, qual a avaliação que o senhor faz eh desses outros adversários geopolíticos dos Estados Unidos diante desse desse impasse, dessa situação que Donald Trump colocou a si próprio nesta campanha com Irã?

>> Y isso é um ponto interessante porque eu diria que o impacto pra China tem sido bastante ambíguo. Por um lado, a China vinha comprando ao longo dos últimos anos petróleo com grande desconto por parte do Irã. Na medida que o Iran tinha pouca, para pouca gente poder vender petróleo, devido à sanções norte-americanas, a China comprava com desconto, eh, e se beneficiava dentro desse processo, né? Tinha relações econômicas que efetivamente agora reduziram bastante, principalmente pelo fechamento do estreito de Ormouso. Então, por um lado, a China teve um impacto econômico eh expressivo, mas por outro, imaginando e pensando Estados Unidos como um rival geopolítico da China, né? tem aquele eh o velho had

geopolítico que você não deve interromper quando o seu inimigo está fazendo um erro. E nesse momento a guerra contra o Irã claramente é um erro, né? Tá gerando impactos negativos paraos Estados Unidos internamente e externamente, gera uma comoção importante. Então a a China tem se colocado um pouco distante desse processo, né, deixando os Estados Unidos rodar essa dinâmica. Mas a gente teve indícios também ao longo do início do conflito de que existia o compartilhamento de imagens de satélites chinesas com os iranianos e que eles teriam realizado ataques dentro desse processo. Mas tirando isso, não há uma h

uma movimentação tão grande dentro desse processo. Agora eu olha que curioso, a guerra, por ter durado mais tempo no Irã, fez com que os Estados Unidos tirasse tropas e material bélico da Coreia do Sul, um aliado eh importante dos Estados Unidos e um rival, de certa forma, da China. Então, a China também se beneficiou desse processo, dessa remanejamento de tropas e armamentos que saíram ali do entorno chinês e acabaram tendo que ir pro Irã, né? >> Nossa, aqui acabei de conversar com o professor de relações internacionais da UFRJ, Fernando Brancoli, está nos Estados Unidos, como disse. Muito obrigado, meu caro, uma boa noite. Até a

próxima. >> Até a próxima, cara. Sempre um prazer. >> Obrigado. Seguindo aqui no nosso CNN Prime Time de hoje, quem vem conosco pra tela agora é a analista de economia, Lucinda Pinto. O anúncio de um possível

acordo entre Estados Unidos e e Irã, perdão, animou o mercado por aqui e acho que não só por aqui. Lucinda, o que que você nos conta, mas aí falando do mercado brasileiro, da bolsa e do dólar. Muito boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos. Pois

é, embora não tenha nada resolvido, na verdade, todas as incertezas continuem à mesa. O mercado decidiu hoje reagir à fala do Trump de que cessaria ali eh os ataques e reagir de forma positiva. Realmente não foi só no Brasil. a gente viu as bolsas no mundo hoje tendo um dia mais favorável, usando isso de argumento. Agora, eu diria que esse essa recuperação ela deve ser olhada muito mais com como a continuidade dessa volatilidade que a gente tem comentado, essa instabilidade do que exatamente uma aposta firme dos mercados. Seja como

for, a gente vai mostrar aqui na nossa primeira tela o comportamento do preço. Eh, aliás, a gente vai ver primeiro o mercado local e Bovespa subiu com força, subiu para cima de 170.000 pontos e o dólar caiu para R$ 5,10. É bom lembrar que a gente vende um uma trajetória aí de deterioração dos ativos locais. Então, com essa recuperação, com esse movimento positivo, na verdade, a gente só retoma um pouco daquilo que tínhamos perdido aí nos últimos dias. E

o nosso grande termômetro, a bússola que o mercado tem seguido é o petróleo. A gente ver, vai ver aqui na próxima tela que hoje foi um dia de queda importante. O WTI, que é o petróleo americano, caiu 2,58%, enquanto o petróleo tipo Brench cedeu 2,92%. Yuri >> Linda Pinto, muito obrigado pelas suas informações. Aqui no Brasil, o Supremo Tribunal Federal deu prazo de 60 dias para que as Bigtecs implementem as medidas determinadas pela corte que aumentaram a responsabilização das plataformas pelos conteúdos publicados. A análise dos

recursos apresentados pelas empresas teve o início ontem e seguiu na sessão de hoje. E quem tem acompanhado este processo todo, toda essa esse julgamento e vem nos trazer informações já na tela, é a repórtería Medeiros. Muito boa noite. >> Ótima noite, Yúria, você e a todos. Quem sugeriu esse prazo de 60 dias foi o relator da maior parte das ações, o ministro Dias Tofoli. Ele é relator de

nove das 12 ações que estão sendo julgadas no Supremo Tribunal Federal a respeito aí dos pedidos das bigtecs em relação àquela decisão que alterou o marco civil da internet em 2025, em junho de 2025. Portanto, essa sugestão de Diastofol foi acatada pela maior parte dos ministros, já formou maioria em relação ao prazo de 60 dias, mas vale dizer que é um prazo bem menor do que o que foi solicitado nos recursos apresentados pelas grandes empresas de tecnologia. Elas sugeriam, por exemplo, como foi na União Europeia, eh, o prazo de 15 meses para essa adaptação, ou então como foi aqui no Brasil mesmo, para implementação da Lei Geral de Proteção de Dados, a LGPD, de 24 meses. Porém, esse prazo não foi viável ali na concepção do ministro Dias Tofoli, que sugeriu o prazo menor de 60 dias e vem sendo acatado pela maior parte dos ministros. Então hoje foi a continuação desse julgamento que havia iniciado ontem com a leitura do voto do ministro Dias Toófoli. Ele que fez um voto

bastante extenso e que hoje teve os as manifestações dos demais ministros. Eles têm acolhido a maior parte do que o relator eh colocou ali na sua no seu voto, na sua manifestação, mas alguns pontos geraram divergências. por exemplo, a questão da remoção de conteúdo, aquela questão envolvendo ali a remoção eh espontânea por parte das bigtec sem necessidade, perdão, de uma ordem judicial. O ministro Nunes Marques seguiu o mesmo a mesma preocupação indicada pelo ministro André Mendonça a respeito da questão de não ter ordem judicial para retirada de conteúdo que não pode ocorrer a partir de qualquer alegação de ilegalidade. Por isso eles sugerem acatar um pedido das bigtecs de colocar e trechos e termos como manifestadamente ilegal ou ilicitude evidente, criando ali uma um mecanismo para evitar análises subjetivas por parte das bigtec na hora de retirar do ar esses conteúdos. São diversos ajustes

sugeridos pelos ministros ao longo da votação de hoje, que vão agora ser analisados pelo relator, ministro de Astofoli Yuri. >> Muito obrigado, Thaía Medeiros, trazendo as informações ao vivo de Brasília. Quem também está na capital federal e agora já não se junta a nós na tela é o analista Mateus Teixeira para nos ajudar a entender um pouco do contexto e dos bastidores desse julgamento. Mateus, os ministros parecem concordar, né, concordaram com esse período maior para se adequarem, para que as bigtec se adequassem à essas novas regras, mas em outros pontos houve divergência durante a sessão de hoje. Explica pra gente o que que você nos conta.

Perfeito, Yuri. Eh, o julgamento se encaminha pro final. Todos os ministros apresentaram seus votos, concordaram eh na concessão do prazo de 60 dias, que é muito a quem do que as bigtechs queriam, que eh pediram no mínimo 6 meses citar exemplos de Japão, como disse bem bem disse a Thaísa agora, Japão, União Europeia e Reino Unido, que deram prazo de 11 a 17 meses, o Brasil deu prazo de 2 meses, portanto um prazo muito menor do que queriam, mas um período de transição, como foi solicitado. No entanto, ainda falta a proclamação do resultado do julgamento e isso vai expressar bem ali e eles vão ter que tentar achar um ponto comum, né, Yuri? Como você bem disse, houve ali divergências ao longo do julgamento e agora a proclamação final é que eles vão definir e bater o martelo sobre a tese que vai orientar os 19.000 juízes do

país sobre como aplicar essa decisão que amplia a responsabilidade das plataformas sobre todos os conteúdos publicados. Portanto, houve maioria para seguir o ministro Diastofol na questão dos 60 dias de transição, mas há esse debate ainda sobre como escrever a tese, por exemplo, o conteúdo que tem que ser removido manifestamente legal e ilegal, evidentemente legal. Esses termos jurídicos são importantes porque diminuem, na visão dos ministros, ali a margem paraa interpretação e eventualmente para uma ambiguidade que os juízes eventualmente podem acabar eh não aplicando a tese, justamente se apegando nessa ambiguidade ou mesmo as plataformas podem deixar de cumprir a sua obrigação estabelecida pelo Supremo, porque a tese fixada não deixa tão claro o que seria esses conteúdos ilegais que elas são obrigadas a a remover. Por exemplo, o ministro Luiz Fuxs discordou no momento do julgamento e ele questionou: "O que seria um discurso antidemocrático? Vamos deixar que a própria plataforma eventualmente limite a liberdade de expressão, retire um discurso que seria antidemocrático na visão da plataforma, mas que na visão do judiciário pode não ser? Portanto, cabe

muita interpretação sobre o que o Supremo decidiu e é justamente isso que eles vão tentar na próxima sessão, que é concordar em relação à tese que vai ser fixada, que consiga reduzir ao máximo a margem de interpretação, seja pros juízes que vão decidir de acordo com a adesão do Supremo, seja das próprias plataformas que vão ter que aplicar esse entendimento e remover conteúdos antes mesmo de haver uma decisão judicial nesse sentido. Mateus Teixeira, muito obrigado mais uma vez, meu caro. No Congresso Nacional, a aprovação de projetos que podem aumentar os gastos públicos chamou a atenção do Ministério Público. Pois bem, o MP pediu que o Tribunal de Contas da União, o TCU, apure a tramitação de propostas com alto impacto fiscal para o país. Essa é uma apuração do analista Caio Junqueira e por isso vou me juntar a ele aqui na tela. Que o que que você nos conta,

Caio? O que diz esta representação do MP à qual você teve acesso? >> Vamos lá, Yuri. Eh, o Dr. Lucas Furtado, ele pede eh, que o Tribunal de Contas da União apure essa tramitação, justamente respeitando um princípio ali constitucional de que novos gastos só podem ser criados a partir da indicação da origem desses novos gastos. E como

houve principalmente ali no Senado Federal aprovação ontem de três propostas ali que se apontam que há um impacto fiscal muito elevado, houve essa movimentação e esse pedido para que o TCU monitore isso, né? tem uma expectativa do governo de frear o avanço dessas pautas no Supremo Tribunal Federal e na Câmara dos Deputados, lembrando do alinhamento político que há do presidente da Câmara, Hugo Mota, com o presidente Lula neste ano, né? presidente Hugo Mota, vamos dizer assim, desceu do muro, eh, está trabalhando para eleger o pai senador, conta com o apoio do Lula eh lá na Paraíba para eleger o pai senador e aí tem atendido aos pedidos que vê sendo feitos, principalmente pelo Ministério da Fazenda em relação a essas pautas. Então, tem um movimento via TCU, né? O TCU, inclusive pediu, eh, o Ministério Público pediu que o TCU encaminhe um ofício pro presidente do Congresso passar informações sobre essas pautas. E

tem também esse movimento eh tanto do governo já viabilizando ali, já vislumbrando um movimento para freá-las no Supremo Tribunal Federal e na Câmara dos Deputados também. Yuri >> Caio Junqueira, muito obrigado mais uma vez, meu caro. Mais uma pausa aqui no CNN Prime Time. A seguir, depois de relatar PEC, o deputado Léo Prates é escolhido como relator agora do projeto de lei que trata do fim da escala [música] de trabalho 6x1. E mais, a Agência de Meteorologia dos Estados Unidos afirma que El Ninho já começou e alerta que o fenômeno climático pode ser muito forte nos [música] próximos meses.

Marco Antônio Mendes e o professor Pedro Cortes explicam o que isso significa para o mundo e para nós também aqui no Brasil. Cen Prime Time volta em instantes. [música] Até já.

Explore sua versão Team Black que tenha mais exclusividade e [música] mais liberdade. Um plano com oito opções de streaming, onde você escolhe um e pode trocar todo mês. [música] Você ainda aproveita super descontos em smartphones e acessórios. Vá até uma loja TEIM e aproveite. Sì.

Opa, tá [música] chegando a nossa estreia. Passagem, hotel, compra de dólar, reserva de restaurante. Caramba, preciso fazer muita coisa. Primeiro dólar e [música] concutação comercial, que é a melhor taxa. Comecei bem. Dólar check,

passagem hotel check. Acredita que dá para resolver tudo no Super do Inter? Tem uma área só de viagens, minha [música] cara, né? Já organizo praticamente tudo por aqui. Economizei no dólar, ganhei cashback nas minhas reservas e compras e ainda consegui uma mesa restaurante Miami, que eu tava louca para conhecer.

[música] E nada de roaming. Aqui ainda resolvo o meu ess internacional. Mais um check. [música]

Agora sim. Pode começar que eu tô pronta. Inteligente é usar a mesma conta no mundo todo. [música]

Outro dia eu conheci as contas de adolescente do [música] Instagram. >> Oi, filha. Oi, mãe. >> Com proteções automáticas sobre o conteúdo que eles podem ver. Essa é a música que você vai tocar.

>> Seá. Se pá. [música] Que que é cipá, gente? >> Quem pode entrar em contato com eles? >> Emoji de foguinho.

>> A vovó que mandou errado. Mãe, [música] >> filha, desliga o celular e vai dormir. >> E até avisam quando é hora de sair do celular. Contas de adolescente do Instagram. Proteção para adolescente.

Tranquilidade [música] pros pais.

GWM Tanque 300 híbrido plugin flex. Muito mais escolhas em um único veículo.

Rank 300. Novos caminhos acabam de chegar.

>> [música] >> Estamos de volta aqui com CNN Prime Time desta quinta-feira, dia 11 de junho de 2026. Quinta-feira de uma semana que termina com chuva se espalhando por grande parte do país. Algumas regiões ficam em alerta para ventos por causa de um ciclone. Quem tem as informações do tempo? sempre ele. Marco Antônio Mendes,

meu caro, muito boa noite. Esse ciclone tende a ser forte, vai estragar o Dia dos Namorados de muita gente amanhã. É isso, >> Yuli, boa noite para você. Boa noite para você que acompanha a gente também. Quando a gente fala de ciclone, parece que assusta, né? Vem aí um furacão. Na

verdade, não. Esse ciclone vai ser, vai gerar alguns ventos, mas não vai estragar. Vai dar para colocar uma velinha em cima da mesa, ali do restaurante. >> Vira pretexto para ficar mais juntinho. Isso dá para aproveitar. Mas gente, ó, é

importante a gente lembrar quando a gente fala de ciclone, ciclones se formam com uma certa frequência aqui no Brasil. Esse ele tava em formação ali desde ontem, acabou provocando uma certa virada no tempo em boa parte do país. Hoje, várias cidades do Sul, Sudeste, Centro-Oeste tiveram um dia, um dia mais fechado, um dia chuvoso. Amanhã vai continuar assim e com um fator a mais. Algumas regiões vão ter uma sexta-feira de ventos. Quem vai sentir mais é quem

vai est nessas áreas que a gente vê aqui, desde o Planalto Norte de Santa Catarina, boa parte do Paraná, São Paulo e algumas outras áreas aqui perto também vão ser ventos persistentes com rajadas de até 60 km/h. Agora tem um outro alerta para amanhã também que é a questão do risco de temporais. Atenção para para quem vai tá aqui, ó, do litoral norte gaúcho, passando por Santa Catarina, Paraná e toda essa área que a gente vê aqui em amarelo também, que algumas pancadas podem cair. Muita chuva amanhã sendo prevista para essas capitais. Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba, Campo Grande. Chuvas um pouco

mais moderadas amanhã em São Paulo, Rio de Janeiro, e chance de chuva, inclusive Belo Horizonte e Brasília, onde não é comum chover agora em junho. Agora, olhando um pouco mais pra frente para todo o Brasil, veja que as chuvas se estendem principalmente aqui entre o centro sul do Brasil. Chuvas também devem cair entre o litoral Pernambuco até Rio Grande do Norte. E aqui na região norte, onde a gente devia falado que tinha muitos temporais tropicais, eles começam a diminuir tempo firme mesmo só nessa área que a gente vê aqui em amarelo. Yuri.

>> Pois, ô Marco, você falou, né, pra gente entender o ciclone, o conceito e hoje também já nos avisaram uma coisa bem importante, Elninho está de volta. E aí todo mundo também fala: "Bom, que que vai acontecer?" Explica então do começo o que que é esse fenômeno. >> Pois é, Yuri. Vamos, vamos fazer uma relação. Sabe quando você recebe uma

visita em casa, essa visita leva uma criança, uma criança meio levada, ela faz uma bagunça na sua casa? O Eoninho é mais ou menos isso. Ele faz uma bagunça no mundo todo, não pede permissão para ninguém, ninguém controla. >> E não tem, não adianta botar vassoura atrás da porta que não embora. Ele vem e bagunça tudo. Esse fenômeno, gente, nada

mais é do que ali o aquecimento fora do normal das águas do Oceano Pacífico. Nesse momento, o que a gente pode observar é que justamente essa região aqui do Oceano Pacífico tá com uma temperatura de 0,7º acima da média. Agência climática dos Estados Unidos, ANOA, diz que no pico do Elninho, ali no fim do ano, essa região aqui pode chegar até 2º acima do normal. Ou seja, uma probabilidade de ser até um evento muito forte, um dos mais intensos desde 1950, quando começaram esses registros. Esse aquecimento, ele muda a circulação dos ventos, altera o padrão de chuvas no mundo todo, também é responsável pelo aumento das temperaturas. E aí tudo isso então tende

a intensificar ainda mais a questão dos eventos extremos. E aí tem algumas consequências também aqui no Brasil, veja, o Elninho pode trazer aqui, ó, risco de enchentes no sul com chuvas ainda mais intensas, secas, severas na Amazônia e até mesmo ondas de calor mais frequentes, mais intensas. A última vez que aconteceu o Elninho foi ele entre 2023, 24, todo mundo lembra que aconteceu, né? Enchentes históricas do Rio Grande do Sul, seca, profunda também nos estados do norte. Bom, e aí mais cedo eu conversei com o Giovan Dolif, que é pesquisador do Semadin, e aí ele fez um alerta. Ele disse que o Brasil

tem mais de 8 milhões e meio de pessoas vivendo em áreas de risco e muitas nem sabem. Por isso a importância de um monitorar essas essas população para poder minimizar futuras tragédias. vão acompanhar o que ele disse. >> Infelizmente a gente não tá conseguindo fazer esse dever de casa de reduzir o número de pessoas em áreas de risco. Ele tem aumentado. Então, muitas dessas

pessoas não têm noção de que vivem numa área de risco, né? Se eu tivesse que dar uma sugestão para alguém, a primeira coisa é veja com a Defesa Civil, procure saber se você vive numa área de risco, qual é exatamente esse risco, é uma inundação, é um deslizamento de terra e como você será alertado quando esse risco aumentar e o que você deve fazer com esse alerta, né? Então, a população também cobrando isso das autoridades, eh, aumenta, né, a necessidade das autoridades se movimentarem. É, ô Marco, relembrando essas imagens, principalmente do Rio Grande do Sul, a gente lembra como Elninho pode aprontar e muito, né? >> É, aprontar muito, não só no nosso dia a dia, Yuri, mas influencia outras questões também, como a questão da produção de alimentos, geração de energia, influencia não só ali na questão climática, mas a nossa vida como todo, inclusive econômica.

>> Meu caro, muito boa noite, até a próxima. >> Até mais. Bom, falando desta confirmação de Ninho, chega num momento delicado, que antes mesmo de ganhar força este fenômeno nos próximos meses, o monitoramento climático da Europa informou que a temperatura média do planeta aumentou mais uma vez. Então, para analisar esse cenário, já está aqui conosco o analista de clima e meio ambiente da CNN, professor Pedro Cortes, porque é hora do CNN Terra. Professor, muito boa noite. A Agência Climática

também dos Estados Unidos acaba de confirmar esse novo, ah, quer dizer, a estado dos Estados Unidos confirma um novo elninho, os europeus confirmando esse aquecimento já. E aí, o que que esses modelos meteorológicos indicam sobre a intensidade deste evento? >> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos. Veja, segundo a agência eh de clima e oceano nos Estados Unidos, né, que ela ela que consolida todos os prognósticos climáticos a respeito do Elninho, eh a chance de nós termos um evento muito forte no final deste ano chega a 60%.

E isso, obviamente pode trazer consequências muito sérias pro Brasil. Como o Marquinho já adiantou, a gente pode ter um aumento das chuvas na região sul, secas mais intensas na região norte e nordeste. Isso acaba mexendo com a produção agrícola e também geração de energia. Enfim, quando a gente tem esse esse intercâmbio, né, fica mais seco no norte e mais chuvas no sul, a gente tem um reforço nos reservatórios do sul, mas os reservatórios do norte eles passam a operar com nível muito baixo. Isso pode demandar o maior uso de termoelétricas e tem repercussão na conta de de energia que todos nós pagamos.

>> Mais alto, né? >> Agora tem um alento, um possível alento que requer uma um monitoramento. Já já havia colocado isso no meu blog. Nós temos um resfriamento do eh Oceano Pacífico na região norte devido a um outro fenômeno que chama oscilação de cadal do Pacífico, que ela ajuda a modular o e ninho. Então pode ser que mesmo sendo um eho de alta eh intensidade que ele não tenha um reflexo tão potente aqui no no Brasil. Então

isso é algo que a gente tem que acompanhar, mas de qualquer forma a gente não precisa, infelizmente de um Eloninho muito forte pra gente ter consequências sérias, porque quando ocorreu toda aquela tragédia no Rio Grande do Sul, que foi sob o Elninho, ele já estava em processo de enfraquecimento. Então é uma necessidade de monitoramento contínuo da evolução desse cenário, ainda mais com esse prognóstico de uma uninho muito forte pro final do ano, pra gente ver as consequências aqui pro Brasil. e sem, né, e tudo isso levando em conta o contexto do planeta como um todo, porque nas medições o planeta chegou a 1,37ºC de aquecimento em 2025. E lembrando, né, aquele limite de 1,5 grau estabelecido pelo acordo de Paris, ou seja, estamos falando aí de menos de 15 deste limite. E quais são as consequências diante já deste aquecimento medido no ano passado?

>> Nós temos aqui um mapa que mostra é do Centro Copérnico, né, do projeto Copérnicos Europeu, que faz uma avaliação e climática. Ele pega uma média de 1991 até 2020, né, do temperatura do planeta. E o cenário de 2025 é efetivamente de aquecimento. Essas cores alaranjadas e tons avermelhados indicam um aquecimento muito muito intenso. >> O que acontece na prática é que a gente tem mais energia na atmosfera e isso potencializa os eventos climáticos.

Então, quando chove, chove muito, quando tem seca, ela tende a ser mais pronunciada. Então, somando isso ao efeito do ninho, pode ser que além de um e ninho forte, esse aquecimento ele venha potencializar isso. Como eu disse, a gente tem ainda que modular com esse eh esse comportamento do Pacífico Norte. Então veja, as questões elas são bem complexas e estão interligadas e requerem um monitoramento constante para indicar com maior precisão o que pode acontecer ou não. Mas de qualquer forma esse aquecimento ele é muito preocupante porque está muito próximo do limite especificado no acordo de Paris.

>> Pois é. Quer dizer, os alertas já estão dados literalmente nesse caso aqui, só não vê quem não quer. >> Exatamente. >> Pedro Cortes, muito obrigado, meu caro. >> Eu que agradeço uma boa noite.

>> Veja o que foi destaque desta edição no CNN Prime [música] Time. Delegados da Polícia Federal, responsáveis pelas tratativas do possível acordo de delação premiada com ex-banqueiro Daniel Vorcaro, comunicaram os advogados do ex-dono do Banco Master [música] a rejeição da segunda proposta apresentada. A defesa aguarda agora a decisão da procuradoriaal da República sobre [música] este acordo. Começou a Copa do Mundo e a seleção mexicana venceu a África do Sul por 2 a 0 na primeira partida da competição. O atacante Julian Quinones foi quem fez o primeiro gol da partida. Mais um dia de

idas e vindas de Donald Trump sobre a guerra contra o Irã. Pela manhã, os Estados Unidos ainda ameaçavam novos ataques. À tarde, Trump sugeriu que a assinatura de um acordo acontecerá em breve na Europa e agora à noite diz que a guerra acabou. O Irã não confirma.

Aqui no Brasil, o presidente da Câmara, Hugo Mota, anunciou que o deputado Léo Prates será o relator do projeto enviado pelo governo sobre o fim da escala 61. Este projeto de lei tramita tá na casa em regime de urgência. E com urgência também já chega conosco Carol Rosito, trazendo mais informações ao vivo de Brasília. Muito boa noite, bem-vinda, Carol. >> Oi, Yuri, boa noite para você também.

Boa noite a todos. O presidente da Câmara, algumota, fez o anúncio pelas redes sociais, definiu o deputado Léo Prates como relator desse PL, que trata também sobre o fim da escala 6 por1, mas é um projeto de lei que foi enviado pelo pelo governo com regime de urgência. Vamos lembrar que Léo Prates também foi o relator da PEC que discutiu esse mesmo assunto, esse mesmo tema no finalzinho de maio lá na Câmara dos Deputados. E agora aguarda uma definição do presidente Dav Columbri, o despacho para tramitar lá no Senado Federal. Na mensagem, Hugo Mota escreveu que além de escolher Léo Prates, mais uma vez como relator desse assunto, ele também deve manter a mesma estrutura do texto da PEC, ou seja, o texto que foi enviado pelo governo deve receber a os trechos, os pontos que foram discutidos na PEC, ou seja, a escala 5x2, a redução de 44 horas para 40 horas semanais com período de transição. A estratégia de Mota, ele

mesmo disse também na mensagem, é destravar a pauta que segue trancada por conta desse projeto que já está travando. Ele foi enviado há mais de 45 dias, não foi analisado pelo plenário do Senado, portanto passava a trancar. Oumota tentou essa semana negociar com os líderes governistas, com o próprio Palácio do Planalto para tirar essa urgência constituição. não houve acordo, por isso ele encontrou aí essa maneira de tocar a pauta, escolhendo o relator com o mesmo conteúdo, né, da do que já foi discutido ali na Câmara para ganhar tempo, celeridade nessa proposta e destravar para que outras matérias consideradas prioritárias também possam ser analisadas, como a questão, por exemplo, do marco legal da da inteligência artificial e também faturamento de mês. Portanto, a gente vai seguir acompanhando para ver como é que a Câmara volta a debater esse tema mais uma vez, enquanto o Senado segue com a PEC parada. Yuri,

>> Carol Rosito, muito obrigado pelas suas informações. E como Carol Rosito mencionou, a PEC da escala 6 por1, do fim da escala 6 por1, está no Senado e o presidente da casa, Dav Columbri, ainda trabalha para definir quem será o relator desta proposta de emenda à Constituição. Davi Columbri tenta convencer o antecessor Rodrigo Pacheco a aceitar esta missão. É mais uma apuração do Caio Junqueira que volta para a tela aqui do CNN Prime Time. Caio >> Yuri, tem uma lista, né, de possíveis relatores dessa PEC no Senado, né? A

gente já trouxe essa lista mais ou menos uns 10 dias. Rodrigo Pacheco estava nela, mas quando a gente trouxe essa apuração na época, a gente trouxe junto com a informação de que o Pacheco não queria, né, pegar essa bucha para falar em português, claro, né? E aí, eh, tinha uma lista ali outros senadores, por exemplo, eh, senador Efraim, senador Omar Aziz, muito cotado ali, né, preferido inclusive do presidente da CCJ, Alto Alencar, alguns nomes que a esquerda, Palácio do Planalto vem defendendo e formalizaram nessa semana, caso do Camilo Santana, ex-ministro da educação, senador pelo PT do Ceará, um dos coordenadores da campanha do Lula, a esquerda apresentou oficialmente esse nome como nome desejado pelo Palácio do Planalto, pelo PT, para relatar Tá, a PEC, o Alcolumbre, ele vem tentando convencer desde então o Pacheco, é o nome preferido dele. Eh, porê, primeiro que é o nome mais próximo a ele em Brasília, né? É o político, eles são muito alinhados politicamente, tem uma relação pessoal de amizade, inclusive ele considera o Rodrigo Pacheco o nome ideal para além desse fator pessoal, por ser um sujeito moderado, um sujeito de centro, um sujeito que dialoga bem tanto com a esquerda quanto à direita e principalmente com o setor produtivo, né? Ele tem essa interlocução. Então

seria o nome ideal. A Columbri vem sinalizando isso em algumas conversas com os senadores, não bateu martelo ainda porque eu tá esperando o Rodrigo Pacheco dar essa resposta oficialmente e também pretende anunciar talvez esse nome já na semana que vem. Eu apostaria ali, se o Rodrigo Pacheco não quiser, nome do Omar Aziz, eh, continua forte nos bastidores. O PSD tem uma bancada forte no Senado Federal, isso ajuda. Só que ele tem um problema, fato de ser candidato ao senador. O Columbia não tá

querendo ninguém que seja candidato, como Rodrigo Pacheco, além dos pontos que eu trouxe antes, também não é candidato, já anunciou que tá deixando a política, seria um nome ideal para fazer essa condução no Senado. Mas o nome deve sair. A gente tá colocando um deve aí, porque tem outras questões envolvidas, como um encontro entre o Lula e o Alcolumbre. Tem essa relação tensionada, desgastada, distante. O Alcolum tá condicionando andar com essa pauta a partir do momento que o presidente Lula receber. Então tem outras condicionantes

aí para além apenas da determinação do nome do relator. >> É isso. E a hora que vier oficialmente esse nome, aí sim teremos, né, também um pouco do quanto todos esses componentes que você trouxe avançaram. Muito obrigado mais uma vez, Caio Junqueira. Em entrevista ao Serene Money, o presidente da Associação Brasileira de Incorporadoras Imobiliárias, Luís França, disse que com o avanço do fim da 6x1, os preços dos imóveis podem subir em média 5,5%.

>> Está dito aqui claramente, as assimetrias setoriais e adaptações na escala de trabalho e a negociação coletiva devem ser feitos de forma gradual. E se você acha que a maneira com a qual está na PEC está de forma gradual, não está. E quando a gente fala do aumento de custo, eu acho que o povo, a população brasileira não está entendendo isso. Eu vou dar o exemplo no caso da incorporação. No caso da incorporação, nós teremos um aumento no preço do imóvel de 5,5% na média. O que que

significa isso para o comprador do imóvel? Quem compra o imóvel precisa ir a uma instituição financeira, precisa pegar um financiamento e geralmente esse financiamento é por 30 anos. Então aquela prestação ela tem que caber no orçamento familiar dessas pessoas. Quando você majora em 5,5% considerando o custo do financiamento, você retira do mercado 2,5 milhões de famílias. Então existe um impacto sim muito grande para a população brasileira.

>> A gente lembra que diversos setores produtivos têm feito críticas ao texto que foi aprovado pela Câmara. Várias entidades inclusive publicaram uma carta na qual pedem a aprovação da chamada PEC alternativa. O presidente da Câmara Brasileira da Indústria da Construção, por exemplo, se posicionou favoravelmente sobre essa medida apelidada como PEC do trabalho flexível. Quando a gente olha a PEC do senador Rogério Marinho, que é uma PEC que é uma uma visão mais moderna do trabalho, nós temos sim bons olhos, porque ela permitiria a flexibilização e até o ingresso de mais pessoas pro mercado de trabalho formal, que é outro problema que tá se discutindo pouco, que é a informalidade no país. A informalidade é muito grande, ou seja, todo acaboço de proteção do trabalhador protege metade dos trabalhadores e deixa uma outra metade completamente desprotegida e alheio a à proteção do estado. Então,

nós queríamos sim ter mais tempo de discutir e de transformar o mercado de trabalho do Brasil num mercado de trabalho moderno, ampliado, que contemplasse, né, todo mundo, homens, mulheres, né, nós temos um interesse muito grande ter as mulheres trabalhando na construção civil. Essa flexibilização do Rogério Marinho pode permitir que mais mulheres acessem esse mercado de trabalho, que é um mercado longevo aqui no país. E a gente entende que essa PEC poderia ser um bom caminho, pelo menos de discussão aprofundada. >> Para falar sobre as consequências do fim da escala 61, vamos conversar agora com o economista chefe da MB, associado Sérgio Vale. Meu caro, muito boa noite.

Sempre um prazer recebê-lo aqui na tela da CNN. Queria começar te perguntando como você vê esse novo regime da maneira que está posto, se ele melhora a produtividade do trabalhador brasileiro ou não? >> Boa noite, Yuri. Prazer falar com você também. Olha, eh, o problema da PEC 61 não é em si você diminuir a jornada de trabalho de 44 para 40 horas. a gente

tem uma um mundo caminhando para isso em vários países. Acho que o problema maior é do desenho do projeto que tá sendo colocado. Eu concordo que você dando um prazo ao mais longo do que a gente tá tendo hoje nessa discussão de colocar essa mudança em um ano, o que os estudos mostram, em outros lugares acabaram por acontecer é que você tem um ajuste que passa por um custo que sobe menos, uma perda menor de produção, uma perda menor de emprego e eventualmente até tem uma alta de produtividade. Então assim, eu acho que a discussão toda hoje que deveria estar sendo colocada não é mais em si se vai diminuir ou não, mas dá um prazo maior para que isso aconteça, porque caso contrário a gente vai nesse processo de fato ter esse ajuste que se passa em um ano, a gente vai ter um aumento de custo de trabalho, na minha estimativa, que começa em 6%, pode chegar até em torno de 8%. E se você vê todo o impacto que você pode ter na cadeia de um ajuste que é feito imediatamente, sem muita discussão de transição, você também tem um impacto inflacionário. Então a gente tá falando

de uma inflação que obviamente é uma vez só, mas ela pode chegar a um ponto percentual, até um pouco mais do que isso. Agora imagina o momento que a economia brasileira tá passando agora com choque de combustível, com é o ninho vindo pela frente, a gente vai ver as consequências da inflação de alimentos de você joga no meio disso ainda uma inflação por conta da mudança da jornada, você dá um trabalhão pro Banco Central ao longo desses próximos dois anos em termos de condução da política monetária. >> E eu ia perguntar exatamente desse ponto que a gente pode aprofundar, Sérgio. É, também então haveria um risco para para esse cenário de política monetária que já está, né, se desenhando como um ciclo de corte de juros menor do que se previa no ano passado. Isso pode ser ainda mais minorado a depender de como saia o resultado dessa discussão da escala 6 por1.

>> Sim. Eh, os exemplos que a gente tem são justamente nesse caminho. Por exemplo, Portugal que fez um ajuste também de 44 para 40 horas anos atrás. E para aquela parcela da população que se deu tempo para fazer esse ajuste, você conseguiu fazer acordos coletivos entre as empresas e os funcionários, os empregados, você conseguiu ter zero corte de emprego, ter um custo de trabalho que subiu muito pouco, ainda teve aumento de produtividade, não teve perda nenhuma de produção. Agora, o que foi imposto e você teve que mudar rapidamente, automaticamente da jornada de 44 para 40 horas, você teve queda de produção de 2% de emprego de 4% e aumento de custo salarial generalizado como média em torno de 6%. A minha

estimativa aqui, como eu falei, isso entre 6 e 8 se você fizer dessa forma imposta. No caso eh português, você teve uma variação muito grande de posições e acabou não tendo tanto repasse inflacionário, porque a maior parte foi negociado. Aqui não dá muito essa sinalização que você vai ter grande espaço para negociação. Então sim, pode ter algum repasse inflacionário que é muito difuso, o país é muito grande, tem setores muito distintos, não dá para saber exatamente, mas a princípio você poderia ter até um ponto percentual eh de aumento inflacionário de uma vez só, que viria por conta da PEC, no meio de um processo inflacionário, no nosso caso agora, que não tá tranquilo. E e um dos pontos também que tem sido colocados, como a gente ouviu, é a questão da da formalidade, né, da formalização do mercado de trabalho e de um mercado informal que aqui no Brasil é muito grande, muito maior do que nos nos países que são citados como exemplo, que passaram por essa discussão de escala de trabalho. Na sua avaliação, esta

discussão poderia ser aproveitada para também e para para tentar-se e resolver este problema histórico da baixa formalidade do nosso mercado de trabalho? É mais uma chance perdida de se buscar esse objetivo também. >> A baixa formalidade se resolve, eu acho que de outras formas. Uma parte dessa dessa questão da formalidade não foi resolvida, mas de certa forma foi endereçada com a reforma trabalhista de 2017. Que você precisa fazer adicionalmente ao longo dos próximos anos é ter um jeito de fazer com que o custo do trabalho seja menor. Hoje você

tem um custo do trabalho para as empresas em termos de encargos que são pagos extremamente elevados. Então, a questão do custo do emprego no Brasil coloca essa ideia de que, olha, talvez muitas vezes vale você ficar na informalidade porque tem um custo tão grande para você tá lá dentro que não cabe a pessoa que tá no emprego informal tentar voltar pro emprego formal. Então, acho que o o caminho para essa discussão vai por outro lado. A questão da jornada é é outra discussão que nesse caso vai ter só implicação de custo e eventualmente também pode fazer que você tenha aí uma um contingente eh que acabe ficando na informalidade por conta dessa mudança que eu acho que no final vai acabar sendo pouco por conta da mudança da jornada. >> Nós conversamos com um economista chefe da MB associado, Sérgio Vale. Meu caro,

mais uma vez um prazer recebê-lo aqui na CNN Brasil. Até a próxima. Sempre um prazer, Yuri. Até a próxima. [música]

A gente vem trazer ainda assuntos da Copa, só que com uma notícia triste. Morreu aos 86 anos o ex-zagueiro Brito. Ele foi campeão do mundo, titular do Brasil em 1970 no tricampeonato da seleção no México. Também disputou o Mundial de 66 na Inglaterra. Um dos grandes jogadores daquela que muitos consideram a maior seleção brasileira de todos os tempos, a de 70. Brito defendeu

clubes como Vasco da Gama, Inter, Flamengo, Cruzeiro, Botafogo e Corinthians ao longo da carreira. O ex-jogador tinha passado por uma internação recentemente, por um quadro de pneumonia e é mais um que vai reforçar o time dos craques brasileiros no outro plano. Fica a nossa homenagem ao zagueiro Brito, zagueiro titular, tricampeão do mundo em com a seleção brasileira em 1970. em campo e fora do campo, no clima da Copa, os brasileiros não estão tão otimistas assim com este mundial, como revela a pesquisa Quest divulgada hoje. Há dois dias da estreia contra o Marrocos, 35% apostam na no EXA, apostam que o sexto título brasileiro do campeão do mundo vem para o Brasil. Em outubro

do ano passado, 28% acreditavam no título. Então, aumentou um pouquinho o número dos otimistas. Só que para 23%, um em cada quatro brasileiros, praticamente o Brasil vai ser eliminado como como tem sido o hábito nas quartas de final. 10% apostam que não iremos além dos primeiros confrontos de mata-mata. Este ano tem um confronto a mais antes das oitavas. 7% disseram que

o Brasil nem sequer vai passar da fase de grupos. Aí também não, né, gente? Tomara que não, né? 14% são indecisos ou não opinaram nesta pesquisa e os brasileiros começaram a acreditar um pouco mais. Mas os grandes brancos t os grandes bancos, perdão, t projeções diferentes sobre quem será a próxima seleção campeã mundial de futebol.

Lucinda Pinto, analista de economia, chega conosco. Lucinda, quais são então as com perdão do trocadilho as apostas dessas instituições para a Copa do Mundo? Tem modelo para tudo quanto é lado, né? Modelagem para tudo quanto é gosto indicando aí os favoritos, não >> é? Isso mesmo, Yuri? Os operadores do

mercado financeiro, eles ficam assistindo, eles assistem aos jogos com maior entusiasmo, mas acho que parece que isso não é suficiente, né? Precisa calcular probabilidade também. Então, foi isso que os dois grandes bancos americanos, Goldman Sacks e Bank of America, fizeram. Desenvolveram modelos, eles usam esses modelos para outros esportes também, inclusive para xadrez, para tentar estimar ali qual a probabilidade, levando em consideração a formação da equipe, se a equipe tá entrosada, se tem jogador lesionado, sabemos que às vezes acontece, né? Qual é a a possibilidade de adaptação desse jogador ao clima ali da região do México? a depender ali de onde eh qual o

seu país de origem. Então, ah, e também obviamente os placares recentes, isso também entra na conta. Então, levando em consideração essas variáveis e as quais são atribuídas notas de 0 a 100, os dois bancos desenvolveram então eh esses modelos e determinaram o seguinte: para o Goldmanx, o favorito é a Espanha, então com 26% de probabilidade de ganhar, de vencer aí e o campeonato. E para o Bank of America é a França o favorito com 37%. Agora, nos dois casos, França e Espanha estão aí na frente. A

nossa editora chefe, a Natália Bôculo, ela disse que mesmo sem usar modelo nenhum, ela também entende que é é essa probabilidade maior mesmo, que é isso que parece que tá mais desenhado. Mas Yuri, não precisa ficar preocupado que futebol é uma caixinha de surpresas, não é isso? Então, nem sempre o mais provável acontece, porque quando a gente olha pro Brasil ali, segundo esses modelos, a nossa chance é muito menor, tá? ali entre 8 e 9%. Agora tem uma outra coisa, informação importante que eh o Bank of America trouxe, que é o impacto econômico da Copa. A gente sabe

que Copa movimenta muito dinheiro, muita coisa e mas ele eh o banco traz aí algumas estimativas. Então, do ponto de vista de PIB global, a Copa, segundo o banco, olhando paraa história, pode trazer 41 bilhões de dólares adicionalmente, sendo 81 bilhões de produção econômica bruta, efetivamente dinheiro que vai ser movimentado. E a expectativa de geração de emprego tá ali em 824.000 vagas. Somente no mercado americano o impacto positivo pro PIB seria de 17,2 bilhões de dólares, 30,5 bilhões de dólares de produção econômica bruta. E

segundo a história, no ano seguinte a Copa, o PIB do país que recebe os jogos, cresce 0,4 poncentual. E a estimativa é que lá nos Estados Unidos sejam gerados 185.000 novos empregos. uma boa notícia aí pro mercado de trabalho por lá, embora também seja uma questão ali paraa inflação, mas enfim, isso é assunto por um outro momento. >> Ah, sim, exatamente, né? No nosso caso

que tava enquanto tava vendo essa história do ano seguinte ali, não sei se isso aqui no Brasil não deve ter acontecido isso, porque 2014, 15 foi aquele desastre, não só 7 a 1. E enquanto você tava falando dos modelos, eh, Lucindo, eu tava pensando aqui, será que algum desses economistas já ouviu falar no sobrenatural de Almeida, de Nelson Rodrigues? Se algum economista botar numa modelagem de futebol sobrenatural de Almeida, aí a gente começa a acreditar um pouco mais. >> É isso aí. Muito obrigado, Lucinda da Pinto. E se você também quiser fazer a

sua previsão, colocar o sobrenatural de Almeida, o morrinho, artilheiro, que mais quiser, chegou a hora. O site do CNN Sports tem um simulador da Copa do Mundo. É só apontar a câmera do seu celular para o Qcode na tela e aí você escolhe os resultados das partidas da fase de grupos. Faz o caminho todo, né, decisivo, define quem, na sua opinião, vai chegar lá, levantar o caneco no dia 19 de julho e ser o campeão da Copa do Mundo de 2026. E estreia hoje também o CNN na Copa, novo programa, programa diário de dedicado à cobertura do Mundial, com apresentação de Ludmila Candal, diretamente dos Estados Unidos. Essa

produção vai trazer os principais acontecimentos do torneio, os bastidores da seleção brasileira e todas as informações dentro e fora dos gramados. CNN na Copa daqui a pouquinho, logo depois do WW, às 11 horas da noite, não perca. E o Real Madrid anunciou oficialmente a contratação do treinador português José Mourinho. Ele volta a Madrid depois de 13 anos. Na primeira passagem pelo clube merengue, o português conquistou três títulos: a Copa do Rei, o campeonato espanhol e a Supercopa da Espanha.

Mourinho é a aposta do presidente madrileno Florentino Perez para recuperar o Real depois de uma temporada sem títulos. O novo contrato de Mourinho com o Real Madrid é válido por três temporadas e ele assume o cargo no dia 13 de julho. Será que vai conseguir voltar a botar o Real Madrid no topo da Champions League? Essa é sempre a expectativa da torcida merengue. Do futebol a gente vai para o basquete.

Bicampeão da NBA em 1970 e 1973. O New York Nicks está mais perto de sair desta fila de mais de meio século, 53 anos. Vamos lembrar, o Nick tinha vencido os dois primeiros jogos fora de casa, só que no primeiro duelo como mandante perdeu para os Spurs. Pois bem, depois receberam mais uma vez o San Antônio no Madson Square Garden. Estavam perdendo por 29 pontos de diferença, mas com uma reação impressionante, a maior da história das finais da NBA. Os Nicks

assumiram a liderança na reta final e conseguiram a bola da vitória, uma vitória de 107 a 106 com esse tapinha impressionante de ou de Anunobi. A menos de 2 segundos para o final do jogo. Você conferiu em câmera lenta, impressionante. 3 a 1 na série da final da NBA. Olha aí a mão santa, a mão do herói dos Nicks. O time de Nova York

pode garantir o título no próximo sábado, quando estará lá novamente no Texas para o quinto confronto da melhor de sete jogos. E olha a festa no Madison Square Garden, o templo do esporte norte-americano. E depois da vitória heróica, os torcedores do Nick, dos Nicks já celebraram como se fosse o título sem moderação nenhuma, né? Mas ainda tá 3 a 1, falta mais um. É muit é muito pouco provável que os Spurs consigam vencer as próximas três partidas, mas de novo vai que tem um sobrenatural de Almeida também nas quadras.

Se o time confirmar o favoritismo e essa resiliência que tem demonstrado sábado à noite não vai ter fim em Nova York. Mais uma pausa aqui no CNN [música] Prime Time. A seguir SpaceX, empresa do bilionário Elon Musk se prepara para fazer a maior oferta pública inicial de ações da história. E mais, a apuração [música] se aproxima do fim no Peru, mas a diferença entre Keiko Fujimor e Roberto Sanchez ainda é pequena. >> [música] >> O CNN Prime Time volta em instantes que o intervalo também é curto. Não saia

daí.

[música] O Brasil tem muitos patrimônios. Alguns a gente visita, [música] outros escuta. E tem aquele que mantém o Brasil em movimento, que nasce da terra e conecta o campo à cidade, [música] une o agricultor familiar e o grande produtor. Ajuda a manter o alimento acessível. Reduz emissões, protege a saúde, o meio ambiente e fortalece a economia. E o

melhor, esse patrimônio pertence [música] a todos e é nosso dever protegê-lo. Biodiesel, patrimônio do Brasil.

Opa, [música] tá chegando nossa estreia. Passagem, hotel, compra de dólar. Reserva de restaurante. [música] Caramba, preciso fazer muita coisa. Primeiro, dólar e concutação comercial, que é a melhor taxa. Comecei bem. Dólar

check, passagem hotel check. Acredita que dá para resolver tudo no Super do Inter? Tem uma área só de viagens, minha cara, né? Já organizo praticamente tudo por aqui. Economizei no dólar, ganhei cashback nas minhas reservas e compras e ainda consegui uma mesa restaurante, M, que eu tava louca para conhecer.

E nada de roaming. Aqui ainda resolvo o meu e internacional. Mais um check.

[música] Agora sim. Pode começar que eu tô pronta. Inteligente é usar a mesma conta no mundo todo. [música] >> Com a Claro Empresas. É sempre bora evoluir e fazer a sua empresa crescer.

assim, lado a lado com você. >> Então, bora economizar. Aproveite para assinar essa oferta especial. 600 MB por apenas R$9,90. >> Se você é [música] micro, pequena ou média empresa e quer ir ainda mais longe, bora com a Claro Empresas.

[música] Soluções completas e inovadoras para transformar o seu negócio. Claro empresas, bora fazer juntos. Planho de fundo, tá claro para todos nós. Se a gente caminha para o que parece que estamos caminhando, é porque interessaos dois lados. Por que interessa aos dois lados?

Qual vai ser o resultado disso agora? Esses foram os grandes temas. Dominaram o noticiário político. WW comigo William V. Daqui a pouco,

WW, apoio. Galápagos Capital, a evolução natural. Hospital Moinhos de Vento, redefinindo a saúde no Brasil.

>> [música] >> Reta final do CNN Prime Time desta quinta-feira. A SpaceX, [música] empresa de Lombusk vai fazer a maior oferta pública inicial de ações da história nesta sexta-feira. Lucinda Pinto já está aqui conosco para nos contar como vai funcionar e trazer mais números dessa grandiosidade, né? >> É, Yuri, é assim, é cheia de superlativos, né? Essa operação >> em se tratando de lom assim, né? É isso

mesmo. Pra gente ter uma ideia, a gente tá falando de uma operação de captou cerca de, vamos mostrar aqui na tela, eu vou falar os números corretamente para não correr o risco de falar bobagem aqui. Então, a a operação da captação, né, 75 >> é de 75 bilhões de dólares. Pra gente ter uma noção, a operação que marcava ali o recorde, a maior operação até então de captação numa oferta pública e inicial tinha sido da Salde Aranco, que é uma petroleira estatal, tinha sido de 25 bilhões, quer dizer, muito menor e tinha sido bastante expressiva já. Foram então emitidos 55 milhões de ações, o que equivale a 4,2% só do capital. O Elon Musk continua com

um volume super relevante de mais de 80% do capital. E com essa oferta, eh, com a precificação, a definição do preço dessas ações que serão, vão começar a ser negociadas amanhã, de fato, a SpaceX, ela passa a ter um valor de mercado de 1,77 trilhão de dólares. Pra gente ter uma noção, isso representa eh >> 3/4 do PIB, >> exatamente, do Brasil. Então assim, é muito muito expressivo e 30% da oferta foi reservada para investidores eh pessoa física. E a gente consegue comprar aqui no Brasil, eh, Yuri, consegue por meio de BDRs, que são os recibos que equivalem a essas ações.

Então, na próxima tela a gente vai explicar do que o que que a gente tá falando e esses BDRs já podem ser comprados na B3 a partir de amanhã. Então, funciona assim, SpaceX emitiu as ações, lançou as ações ao mercado e um banco depositário americano compra um pedaço dessas ações e guarda ali, fica sob custódia desse banco. Um banco brasileiro, tá escrito banco no eh eh no Brasil, não é o Banco do Brasil. qualquer Banco do Brasil, um grande banco de varejo, pode ser o Itaú, o Santander, eh, o Bradesco, esses bancos, eles vão transformar essas ações em recibos que vão equivaler a essas ações, são os BDRs. Essas, esses recibos, uma vez emitidos, vão ser negociados na B3, como se fossem as ações, só que numa relação diferente. Para cada ação da

SpaceX haverá 16 BDR. Então, quando você compra, para você comprar uma ação da SpaceX, você precisa comprar 16 BDRs. E aí o quem tem esse BDR passa a ter os benefícios e os riscos de uma ação do SPEX. Se a ação subir, o investidor vai ganhar. Se houver pagamento de dividendos, esse investidor também recebe exatamente como se ele tivesse negociando a ação lá. Agora, é muito

importante observar que se trata de uma operação de bastante riscos. Tem todos os especialistas observam que os valores muito elevados deixam uma série de dúvidas. Será que não é um movimento, uma oferta que antecede o estouro de uma bolha de inteligência artificial? Porque é uma empresa de foguetes, mas que tem um investimento muito grande em inteligência artificial. Então, o investidor precisa ficar atento, tomar cuidado com essa operação.

>> Você Pinto. Muito obrigado mais uma vez. A Agência Nacional do Petróleo, ANP, deve liberar o reenchimento do botijão de gás. A medida funciona como o processo de encher o tanque de um carro que não precisa estar 100% vazio para ser preenchido. É o assunto para o fato relevante de hoje.

[música] >> A NP, Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, deve aprovar amanhã a possibilidade de completar o botijão de gás, o que não é permitido ainda. Funcionaria como encher o tanque do carro, em que o cliente não precisa esperar zerar o nível para fazer o abastecimento. Ainda não foi definido, no entanto, de quem vai ser a responsabilidade em caso de algum acidente com o botijão. Um outro ponto que deve avançar é o de acabar com a exclusividade do botijão, sem que seja necessário fazer a troca pela mesma marca estampada no aço. Para as principais empresas, isso aumenta o risco de sucateamento dos vasilhames, que sem um dono certo não vão ter ninguém responsável pela sua manutenção.

Se a pauta for aprovada, as audiências públicas acontecem em 45 dias e as mudanças podem começar a valer em agosto. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima. >> O conteúdo do Nelfid também está disponível no site da CNN Brasil. Nas eleições peruanas, a candidata conservadora Keiko Fujimore reassumiu a liderança na disputa contra o candidato de esquerda, Roberto Sanchez. Nesse

momento, com mais de 98% das urnas apuradas, a diferença entre eles é de pouco mais de 1000 votos. A apuração se arrasta desde domingo, quando foi disputado o segundo turno da eleição e ainda pode levar semanas até que o próximo presidente seja oficialmente anunciado. Enquanto os últimos votos continuam sendo contados, o júri nacional eleitoral iniciou hoje a revisão de atas que foram contestadas. A posse do novo presidente está prevista para 28 de julho. E é assim que nós encerramos a edição de hoje do CNN Prime Time. Muito boa noite. [música] Márcio

Gomes está de volta amanhã. Enquanto isso, pense bem, pense CNN. [música] CNN Prime time. [música] Apoio. Vale, se é essencial para você, tem a ver com a Vale.

Zero Lactose e Italac tá lá em casa. Souza Lima. Em segurança, todo [música] cuidado é pouco. Escolha quem cuida muito. >> Pense bem, pense CNN.

>> Uma boa noite para você. Estô de volta com os últimos destaques do dia a respeito do mundo do agronegócio. Seja bem-vindo ao CNN AgroNews. Nós começamos essa edição te contando que as autoridades sanitárias da Rússia anunciaram o reconhecimento de todo o território brasileiro como livre de febre afosa sem vacinação. A decisão reflete o novo status sanitário brasileiro conferido pela Organização Mundial de Saúde Animal e representa o avanço relevante para a agenda sanitária e comercial entre os dois países. Esse

reconhecimento contribui para ampliar as condições de acesso de produtos brasileiros ao mercado russo, com destaque para as cadeias de proteína animal, o que reforça a posição do Brasil como um fornecedor seguro, confiável e competitivo. O montante destinado à agricultura empresarial do crédito rural movimentou mais de R$ 430 milhões deais. O dinheiro foi registrado entre junho de 2025 e maio de 2026. Esse valor representa uma queda de 5% frente ao valor arrecadado do mesmo intervalo da safra 2425. O que puxou os números para cima foram os financiamentos destinados à industrialização.

Saltaram de 19,7 bilhões para 31,5 bilhões deais. Os dados são do boletim de desempenho do crédito rural. Segundo o mapa, o resultado reflete a ampliação do processamento de maior valor agregado aos produtos agropecuários, com ênfase também para as cooperativas. E olha só, a PEC que reduz a jornada semanal de trabalho tem ganhado muita força impulsionada pelo pela forte discussão popular, que é o fim da escala 61. Representantes do setor produtivo avaliam que esse tema precisa de um debate mais aprofundado sobre os impactos econômicos e sociais. Só que no

agro existe um argumento de que os trabalhos no campo em cada cadeia são diferentes e dependem do calendário agrícola. Segundo o colunista do CNN Agro, Marcos Fava Neves, existe um mito até de que exista desemprego no setor do agro. No entanto, a crença é totalmente o oposto da realidade. Segundo Fav, só os frigoríficos brasileiros estão com cerca de 20.000 vagas em aberto. Ele

também comentou os impactos para a possível inflação nos preços dos produtos ligados ao agro em geral e também as consequências para as empresas. Vamos ver. Então, uma medida como essa, ela vai trazer um impacto terrível para as empresas, justamente no momento em que a dificuldade é essa que eu coloquei para vocês. Só dando um exemplo, uma das grandes empresas brasileiras que tem eh diversos frigoríficos, que é exportadora, né, que traz valor do mercado internacional aqui pro Brasil, ela tem mais ou menos 50 51.000 funcionários. Eu falei com o CEO da

empresa, só ela, Isadora, tem que contratar para manter a mesma produção 10.000 pessoas a mais, ou seja, são 10.000 pessoas a mais agregando no custo para ter o mesmo valor de venda. Então você pode ver que essa medida não para de pé, ela vai gerar inflação. >> A capacidade de armazenagem agrícola no Brasil alcançou 233 milhões de toneladas no segundo semestre de 2025, segundo os dados da pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, o IBGE, esse volume representa um aumento de 1,1% em relação ao primeiro semestre de 2025. A pesquisa

registrou 9.668 estabelecimentos ativos no período, número que é 0% superior ao observado no levantamento anterior. Apenas a região sul apresentou redução na quantidade de estabelecimentos. As demais registraram crescimento. Os silos continuam como a principal estrutura de depósito do país.

E assim a gente encerra a última edição de hoje do CNN Agronews. Eu tô de volta amanhã. Um bom final de noite para você.

Pense bem, pense CNN. WW apoio Galápagos Capital, a evolução natural. Hospital Moinhos de Vento, redefinindo a saúde no Brasil.

Boa noite, CNN Brasil. [música] Este é o WW. O governo ameaça judicializar uma série de medidas aprovadas no Senado batizadas de bombas fiscais. Entre elas está um plano pro alívio de dívidas do setor do agro, que foi empurrado esse alívio pra mesma gaveta onde estão projetos, beneficiando categorias profissionais ou corporações. São coisas diferentes. Tudo

isso, todos esses projetos têm sim um enorme custo pro Tesouro Nacional. Mas vamos ver. O agro enfrenta uma tempestade perfeita, causada por condições climáticas adversas, inflação de custos, diminuição de margens e dívidas que já vinham altas. É coisa diferente é de estabelecer pisos salariais para determinadas categorias profissionais, por exemplo, como foi aprovado no Senado. O governo não quer um desenrola pro agro por razões sobretudo políticas. O agro é um setor

do qual não espera mesmo conseguir muitos votos nas próximas eleições e acha que teria, o governo acha que teria lá no Supremo os votos que não possui no Congresso para barrar esse tipo de medida. Ainda mais depois que o decano da corte, o ministro Gilmar Mendes, publicou numa rede social um texto sinalizando pro governo qual o caminho legal para segurar gastos criados pelo Congresso. Tá tudo se embolando, pois ao mesmo tempo que chuta a canela do Senado, o Palácio do Planalto quer que os senadores aprovem a toque de caixa a redução da jornada e fim da escala de trabalho 6x1, que já passou pela Câmara, onde lá na Câmara o presidente da casa pretende arrumar a vida da oligarquia regional dele no estado da Paraíba, apoiando-se em Lula, mas quer se reeleger no cargo de presidente da Câmara precisando de votos da Frente Parlamentar da agricultura que apoia o desenrola do agro. Por isso que eu tô usando o verbo embola tudo. Nota-se que não está em debate o mérito de nenhuma dessas questões. É tão somente o que se

discute, ganho eleitoral. nessa edição.