---
video_title: "Suspeitos de atentado contra tenente da Rota são presos em São Paulo | AGORA CNN"
video_id: msHsxfmMxEI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=msHsxfmMxEI
video_date: 2026-06-28T13:29:22+00:00
video_description: |
  Os suspeitos de envolvimento na tentativa de execução do tentente da Rota (Rondas Ostensivas Tobias de Aguiar) e irmão de Eloá Pimentel, Ronickson Pimentel dos Santos, foram presos na manhã deste domingo (28), em São Paulo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente conta que em São Paulo a Polícia Militar prendeu os suspeitos de participação no atentado contra o tenente da Rota, Rôixon Pimentel. A gente tá acompanhando esse caso de perto. O policial, relembramos, foi baleado na cabeça em São Caetano, ali na região do ABC Paulista ainda ontem, no sábado. De acordo com a Polícia Militar, as prisões aconteceram depois de diligências após o ataque que acabou deixando o policial gravemente ferido. Imagens de câmeras de segurança que a gente traz para vocês mostram quando dois homens em uma moto atiram contra o tenente que caiu em uma avenida bastante movimentada. Ronxon foi socorrido pelo

pelo helicóptero Águia da Polícia Militar e levado a um hospital onde passou por uma cirurgia. O estado de saúde dele ainda é considerado grave. O PM, a gente relembra, é irmão de Eloá, de 15 anos, que foi morta em 2008. Depois de ter sido mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Linderb Alves, no apartamento, um caso de bastante repercussão, né, em que ela morava num conjunto habitacional em Santo André. E no Rio de Janeiro, uma operação no centro terminou com seis presos e também um adolescente apreendido. A ação da

polícia também recolheu camisas falsificadas, drogas, uma arma e dinheiro. Roberta Camargo tá de volta para trazer pra gente todos os detalhes. Tudo bem, Roberta? Bem-vinda de volta. >> Oi, Renan. Pois é, a polícia foi até

esse local porque sabiam já tava investigando sobre a venda de drogas, né? Quando chegaram por lá, também encontraram um imóvel com vários produtos falsificados e aí estavam camisas de time, por exemplo. Então, foi uma ação da Polícia Civil em conjunto com a Polícia Militar. Aconteceu na Lapa, na região central aqui do Rio de Janeiro. Seis pessoas foram detidas, cinco delas por tráfico de drogas e associação para o tráfico, uma delas por perdão, receptação. Aí sim. E um

adolescente foi apreendido com o mandado de busca e apreensão por ato análogo ao crime de roubo. Uma investigação da delegacia Mendissá, que fica no centro da cidade e da delegacia da Praça da Bandeira, investigação conjunta. Essa operação teve o apoio também da inteligência da Polícia Militar e do Batalhão de Ações com Cãs. Então, foi uma ação conjunta da Polícia Militar com a Polícia Civil e as equipes chegaram no local e encontraram essa essa grande quantidade de drogas que foi recolhida, armas, dinheiro em espécie e também conseguiram eh aprender ali um material que é usado para vender essas drogas. Esse material todinho vai passar por perícia. E agora então a

polícia tá investigando se essas pessoas atuam de forma isolada ou se elas têm algum outro, alguns outros eh eh companheiros nisso, criminosos que atuam com elas nisso. Então agora essa é a próxima etapa da investigação da Polícia Civil para saber qual é o a extensão da atuação desse grupo criminoso. Mas fato é que quando eles chegaram neste local, na Lapa, foram até lá por conta dessa investigação do tráfico de drogas e também encontraram um imóvel e dentro desse imóvel tava cheio de produtos falsificados e entre esses produtos tinham sim várias camisas de time. Então essa essa operação, essa ação conjunta da Polícia Militar com a Polícia Civil terminou com seis pessoas presas, uma delas por receptação, as outras cinco por tráfico de drogas e associação para o tráfico e também um menor apreendido, um adolescente apreendido com mandado de busca e apreensão por ato análogo ao crime de roubo. Ou seja, já que existia esse mandado de busca e apreensão, ele já tava procurado, né? Então, como eu

falei, investigação da Polícia Civil que indicava que existia ali aquela venda de drogas, né, aquela venda eh irregular que aconteceu naquele local. Quando a polícia chega nesse local, não só encontra toda essa quantidade de drogas e material para revender essa essas drogas, como também dinheiro. E além disso, no mesmo local encontra um imóvel cheio de produtos falsificados. Então agora, como eu falei, a polícia vai investigar para descobrir se essas pessoas, essa quadrilha atua de forma isolada ou se há outras pessoas atuando com esse grupo, viu, Renan? >> Muito obrigado. Roberta Camargo,

conversando com a gente ao vivo do Rio de Janeiro. Um bom trabalho para você por aí. M.