---
video_title: "Análise: Discurso de Alckmin tem tom eleitoral ao citar Bolsonaro e falsos patriotas | BASTIDORES"
video_id: 55Exq6GlVUw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=55Exq6GlVUw
video_date: 2026-06-02T17:00:08+00:00
video_description: |
  O vice-presidente da República, Geraldo Alckmin (PSB), afirmou em coletiva de imprensa, ao lado dos ministros Márcio Elias e Dario Durigan, que “falsos patriotas trabalham contra o Brasil”, tendo o complemento de Durigan ao afirmar que a família Bolsonaro faz movimento contra o Pix. Para a analista de Política da CNN Isabel Mega, os comentários tem tom eleitoral e entram em embate com os discursos do pré-candidato à Presidência e senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
lá. Então, pra gente poder até sair uma nota aqui, mas é basicamente isso que a gente viu ao Sidônio. Aí Sidônio é o autor da >> Isso que eu ia dizer, todo esse discurso vocês veem que tem Sidôio Palmeira por trás porque é um discurso extremamente político. >> Ele sai todo sorridente ali porque ele conseguiu passar o recado pra parte técnica do governo que tava, né, Isabel, atuando junto aos Estados Unidos. Então, quando a comunicação consegue esclarecer, isso fica traduzível pra população, a gente vê o ministro ali feliz da vida. Ele soltou uma nota agora

a pouco em nome do governo brasileiro, né, com várias dessas explicações elencadas. É, não é assinada pelo Lula, né, pelo governo do Brasil, mas é uma nota que traz em detalhes isso que foi dito agora na coletiva. Traz, por exemplo, eh, comércio digital e serviço de pagamento eletrônico, né, quando se fala sobre o Pix. O país é um grande mercado para as bigtecs americanas. O Pix é uma infraestrutura pública e gratuita de pagamentos. Traduzindo aí um

pouco do que significa o Pix. As regras se aplicam de forma uniforme e neutra e empresas norte-americanas participam ativamente desse ecossistema. as tarifas preferenciais, aí cita o acordo celebrado com Mercosul, com outros países que não restringem na visão do Brasil produtos norte-americanos ao mercado brasileiro. Leis anticorrupção. Brasil é parte de um dos principais instrumentos internacionais de combate à corrupção e dispõe de um arcabolso legal consistente para sua aplicação. Proteção

de direitos de propriedade intelectual, que já foi elencado ali pelo Daril Durigan, ministro da Fazenda. etanol. Aí cita o Programa Nacional de Biocombustíveis, aberto, segundo o governo brasileiro, na nota, a produtores estrangeiros em condições não discriminatórias. o desmatamento, que a gente viu em todos os discursos até aqui, porque existe toda essa comoção, porque, bom, como que o os Estados Unidos que desmatam tanto, Isabel, tão cobrando a gente sobre desmatamento, a gente vem fazendo um trabalho e vem demonstrando em dados para eles. Por exemplo, desde 2023, o governo estabeleceu, segundo a nota e segundo a fala aqui do Daril Durigan, eh, e tá cumprindo a meta de zerar o desmatamento até 2030. O desmatamento na Amazônia era

legal, já foi reduzido, que é o que a gente trouxe no bastidor, em cerca de eh 50% pela metade desde 2022. E assim outras variações sobre esses mesmos termos. Eh, o que chama a atenção, Isabel, me chamou atenção primeiro essa unidade do discurso. Estão todos muito bem alinhados em como é que vão seguir a partir de agora, junto com o que o presidente Lula trouxe, que ali foi um tom mais eleitoral, né? foi mais subindo no palanque, citando eh a família Bolsonaro. Agora, o que fica eh de

dúvida, a gente não consegue ainda medir, né, Isabel, qual vai ser o efeito disso, das explicações dadas pelo governo brasileiro em relação às tarifas? Olhando de maneira geral, Isabel, pro aconteceu com a ida do Flávio Bolsonaro, pra decisão do US agora e pela resposta dada pelo governo brasileiro, quem tá em desvantagem? Olha, Tainá, eu vejo que o governo brasileiro tá tentando repetir a fórmula do ano passado, até pelo discurso principalmente do ministro Geraldo Alkm, porque ele fala de novamente mover o setor privado, procurar via Anchan, por exemplo. São os mesmos atores ali que ele sinaliza como também impossíveis parceiros do Brasil, já que o país como um todo está sendo afetado. Então ele tenta trazer um posicionamento mais eh da linha governista, mas mesmo uma figura que é mais contida, como Geraldo Alkm também adota um tom eleitoral.

quando ele cita a articulação da família Bolsonaro, fala em falsos patriotas, ele também ensaia esse discurso que para os padrões Geraldo Alkm já é algo a ser bastante notável, porque não é do feitio dele escalar esse discurso mais verborrágico, mas depois ele tentou se fiar realmente na linha de argumentação que também não é nova, porque desde o ano passado a gente vê o Brasil respondendo ponto a ponto. dessa investigação. Então, todos esses argumentos que foram apresentados aqui já são argumentos conhecidos. Talvez o mais enfático tenha sido o ministro Daril Durigan, porque lá atrás era Fernando Hadad ainda, e ele puxando muito a bandeira do Pix, mas também com uma linha de política também, porque ele chega e fala: "Ah, tem lá fora tem inveja do Pix, ele utiliza essa expressão, achei curiosa ali do ministro Darian Durriga batendo bastante nessa nessa tecla de que o Pix é inegociável. O Brasil não vai topar nada que possa afetar o nosso Pix. Então aqui ele já dá

a linha também daquilo que não está em negociação de forma alguma pelo governo brasileiro. Esses pontos todos que o Brasil vem frisando desde o ano passado, eles continuam válidos. E não adiantou o Brasil gastar saliva um ano tentando explicar isso, porque a conclusão da investigação foi a de propor um tarifaço para o Brasil. Então agora tentar apostar minimamente na via do diálogo para atenuar os impactos, a gente entender também porque o elemento Donald Trump para nós aqui no Brasil, mas para outros países sempre rende uma surpresa ou outra. A diferença é que agora a gente aqui no Brasil tá muito mais contaminado e e mergulhado num clima eleitoral do que a gente tava lá atrás.

Então, eh tem vantagens e desvantagens. Se eu puder voltar aqui na sua pergunta, fiz todo esse preâmbulo por ser uma vantagem eleitoral também a depender de como que esse teste da comunicação vai reverberar junto ao potencial de eleitoral do presidente Lula. se a tática da soberania vai voltar a dar certo e vai ajudar a Lula a ter maior aprovação e uma queda na rejeição. >> Tem uma coisa que é muito clara. A família Bolsonaro nesse momento, diferentemente da crise anterior, agora tem mais elementos de resposta, porque antes eles estavam perdidos. A narrativa

do governo federal engoliu o discurso de Flávio e Eduardo, mas agora não. Ontem Flávio Bolsonaro já se assinou dizendo que pediu a Trump para não prejudicar a economia nacional. E agora nós temos um discurso da família Bolsonaro já reverberando nas redes sociais na seguinte linha. foi o governo de Michel Temer quem viabilizou o Pix, mas quem colocou o Pix de pé foi o Banco Central na gestão Jair Bolsonaro. Então eles têm um argumento, uma linha narrativa para tentar sair da forca, mas a gente tem que reconhecer o discurso de Daril Durigan ensaiado com o Sidônio Palmeira, que passou atrás dele e até sorriu para ele, de que a família Bolsonaro tenta prejudicar o Pix é muito forte pra população brasileira. É um

discurso muito direto e de fácil compreensão. Assim como foi de fácil compreensão, dizer pra população brasileira o seguinte: "Olha, considerar o PCC e o Comando Vermelho como terroristas é necessário. O governo brasileiro não conseguiu enfrentar. Independentemente da questão técnica de explicar que há consequências e também falta de transparência na atuação no Brasil, tudo bem, mas é mais fácil de ser compreendido. Então, nesse momento, a guerra que eu tô vendo nas redes sociais aqui do computador é uma, é Flávio Bolsonaro dizendo: "Olha, o Pix foi viabilizado na gestão do meu pai, então não tem como a gente ser contra."

Mas por outro lado, o governo federal dizendo: "Olha, eles agiram contra o seu Pix para que cobrem o seu Pix". Deixa eu só trazer mais um ponto, Uribeita Tainá, porque também ficou no ar a possibilidade de uma agenda amanhã. O ministro Mauro Vieira estará em Paris, vai participar de agendas da OCDE. E aí na hora que eles estavam citando o embaixador, eu tava em dúvida, tirei dúvida aqui com algumas fontes de quem que eles estavam se referindo. Eles estão se referindo ao Jameson Greer, que é representante comercial dos Estados Unidos. Então, justamente deste

departamento que produziu essa investigação e calhou de amanhã os dois estarem no mesmo lugar. A gente sentiu aqui um clima de otimismo de que talvez possa ter uma conversa e pelo que a gente teve de sinalizações até agora públicas, seria talvez o primeiro contato tete a tete depois da conclusão das investigações. O Mauro Vieira, que tá na China, portanto, vai a Paris amanhã participando dessa reunião da OCDE e tem a possibilidade, foi o que deixou ali no ar o ministro Daril Durigan, de encontrar então o Jameson Gea, que é o responsável pelo departamento de comércio, ninguém mais, ninguém menos que o responsável por essa tarifa de 25%. Vejam só, é uma oportunidade dos dois conversarem. Agora, o que o governo brasileiro reclama muito é que é justamente e o Departamento de Comércio Americano que trava as negociações, que costuma, portanto, ter uma posição diferente e independente, por isso tem também autonomia, é o que falávamos mais cedo, da do presidente americano Donald Trump.

Então o governo vai junto ali aos assessores de Donald Trump, ao seu secretariado, para quem sabe no segundo momento em que haja um segundo um terceiro encontro do Lula com Trump, isso seja viabilizado. Primeiro, a ideia é continuar com essas negociações a níveis diplomáticos e comerciais. Quem sabe com essa reunião amanhã ou com um encontro, uma conversa rápida, um pedido que seja levado por Mauro Vieira, que como a gente trouxe, já recebeu orientação hoje cedo do presidente brasileiro, trocou informações com o Lula. Yeah.