---
video_title: "TSE: Selo de acerto para institutos sobre resultado eleitoral é mal recebido no STF | HORA H"
video_id: Jiw6oeyhVCs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jiw6oeyhVCs
video_date: 2026-07-15T21:48:36+00:00
video_description: |
  O presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), Kassio Nunes Marques, propôs a criação de um selo de acerto para pesquisas eleitorais. A ideia também busca premiar aqueles que mais acertarem os resultados. Segundo apuração do analista de Política da CNN Matheus Teixeira, a proposta não foi bem recebida pelo STF (Supremo Tribunal Federal). Lucas de Aragão, sócio da Arko Advice, comenta a decisão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente do TSE, o Cásio Nunes Marques, tá querendo criar uma eh um selo de acurácia eleitoral, ou seja, ele quer premiar eh a exatidão das pesquisas, premiar quem mais acertar. Vamos conversar com Mateus Teixeira para saber, Mateus, boa noite, bem-vindo aqui ao H. Qual foi a recepção que essa ideia teve nos tribunais aí em Brasília? Meu caro bem-vindo. >> Boa noite. O principal ponto que a gente

ouve sobre esse tema é o que chamam da falta de embasamento científico dessa proposta do ministro CO Nunes Marques e o Supremo lá dentro eh do STF. Eles costumam ressaltar sempre que o STF dá muita atenção para para o que diz a academia, para o que diz o que dizem os estudiosos. Por exemplo, durante a pandemia, naquele embate sobre as medidas restritivas da pandemia, o Supremo sempre se arvorou muito no que diziam do que no que dizia a ciência e sempre bateu muito nessa tecla. E o entendimento de alguns ministros ali, de uma parte do Supremo, pelo que se conversa lá dentro, é que essa proposta do ministro Cro Nunes Marques não dá devida atenção ao que dizem a ciência, a metodologia das pesquisas, porque ao premiar a pesquisa que mais se aproximou do resultado, isso não seria correto. Segundo, inclusive, a gente trouxe ontem aqui uma nota oficial da entidade que representa os institutos. Isso é

confundir a ciência com uma bola de cristal, porque a pesquisa é uma fotografia do momento. A pesquisa não é exatamente o que vai sair da urna eletrônica. E mesmo no caso da pesquisa boca de urna, né, como se fala, que também estaria sendo mensurada pelo TSE, a boca de urna no nas últimas duas eleições sequer foi realizada pela grande maioria dos institutos, porque com a velocidade que sai o resultado da eleição aqui no Brasil, fecham-se as urnas a cinco, boca de urna sai ali 5:30 6, mas o logo depois o resultado oficial, menos de uma, duas horas depois também já tá ali. Então, até os institutos pararam de fazer essa pesquisa boca de urna, que daí sim poderia se conversar sobre uma proximidade ali e realmente verificar se aquela pesquisa tem ou não é uma aderência com que saiu das urnas. Portanto, Thaís, é, o clima é mais ou menos esse de uma parte do Supremo que, vamos lembrar, o próprio ministro Gilmar Mendes, o decano, em entrevista ao Roda Viva, cerca de duas, três semanas atrás, já havia afirmado que a jurisprudência Cássio, em referência à aquela decisão do ministro de suspender Atlas Intel não deve parar de pé no Supremo.

>> Ótimo. Obrigada, Mateus. A gente volta já já. Eu vou voltar a discutir com Lucas de Aragão, que tá aqui conosco hoje. Lucas, eh, eu tenho uma preocupação institucional, é papel do TS. O TSE tem que organizar, executar,

fiscalizar e eh julgar ali o comportamento dos partidos. Ele vai fazer também julgamento de pesquisa. Pesquisa eleitoral não faz parte do processo eleitoral. Ele teria esse papel, não é uma confusão institucional? Parece uma confusão, Thaís. Agora, as

pesquisas eleitorais há muito tempo elas são fruto aí de alguns debates exóticos, alguns debates eh que chamam atenção, né? Eu tava olhando aqui em 2022, eh, o deputado Ricardo Barros apresentou um projeto de lei, eh, que é o projeto de lei, depois eu pego o número aqui e te mando, mas ele, por exemplo, criava o crime de publicação de pesquisa eleitoral, cujos números divergem de resultados apurados nas urnas. Lembrando que o primeiro turno da eleição de 2022 veio muito diferente, né? né? O Lula tava menor do que as últimas pesquisas e o e o presidente Jair Bolsonaro, ex-presidente Jair Bolsonaro, com acho que seis, sete pontos percentuais acima eh do que as últimas pesquisas mostravam. Claro que naquela última

semana teve o voto útil, né? O Geraldo Alkmin deu uma derretida, eh, comparando também a última pesquisa com que se foi apurado nas urnas, que foi jogado ali pro pro Jair na na no final. >> Simone Tebet, Geraldo foi 2018. Exato. Exatamente. Então, a gente tem essa essa

preocupação com as pesquisas eh que acaba gerando essas soluções meio exóticas. Agora, eu acho muito difícil esse esse tema ir paraa frente, até porque no limite, se isso acontecesse, as empresas teriam pouco interesse em ter pesquisas públicas, né? Hoje a maioria das das dos grandes institutos de pesquisa, eles já têm um mercado muito relevante dentro do setor produtivo, do mercado financeiro, né? de vender seus trackings, de vender pesquisas privadas ali para bancos, para fundos. E aí, se eles são colocados no olho do furacão com selo de acuraça, talvez perdessem um pouco eh o interesse. Então, acho que é uma é uma

discussão que dificilmente a gente vai ver eh avançando.