---
video_title: "Carta é motivo para negar visita de Flávio a Bolsonaro? | O GRANDE DEBATE"
video_id: hktx0jFBcjY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hktx0jFBcjY
video_date: 2026-07-14T02:41:10+00:00
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes suspendeu, nesta segunda-feira (13), o direito de visita de Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pré-candidato à Presidência, ao seu pai Jair Bolsonaro (PL). Decisão vem após senador ler uma carta redigida pelo ex-presidente, na qual empodera seu filho como sucessor na disputa eleitoral deste ano. Os comentaristas da CNN, José Eduardo Cardozo e Vinicius Poit, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Na decisão, Moraes afirma que Flávio desrespeitou a medida cautelar contra Bolsonaro quando leu em uma transmissão ao vivo uma carta redigida pelo ex-presidente. O ministro ressalta que uma das restrições impostas a Bolsonaro era a proibição, abre aspas, de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Fecha aspas. A carta escrita pelo ex-presidente dizia que era o momento de arregaçar as mangas pelo pré-candidato Flávio. Além disso,

Bolsonaro empoderava o filho como porta-voz dele na disputa eleitoral deste ano. Nas redes sociais, Flávio defendeu que a decisão de Morais busca interferir nas eleições. E agora com esse tema quente, a gente vai ao debate. Muito boa noite aos nossos debatedores de hoje. Começando contigo, Cardoso, a carta é motivo para negar a visita de Flávio a Bolsonaro, considerando que Flávio é filho e advogado de Jair Bolsonaro.

>> Olá, Débora. Olá, Vinícius. E não tenho a menor dúvida que sim, é evidente, a determinação judicial eh concedia a prisão domiciliar Jair Bolsonaro em troca de algumas ou com a fixação de algumas condicionantes. Uma delas não se poder utilizar redes sociais direta ou indiretamente. Isso foi descumprido.

Claro. E aí eu fico pensando seriamente com os meus botões e se quem está coordenando a campanha de Flávio Bolsonaro eh faz parte daquele time dos trapalhões, daquele antigo programa que tinha na televisão brasileira, ou se existe uma deliberada máfé para que Jair Bolsonaro volte para Papudinha para que ele possa ser objeto eh de uma atuação de vitimização que não é possível. Esse são verdadeiros absurdos. Vamos olhar o histórico deste processo. Eh, Jair Bolsonaro chegou a arrebentar a torneleira eletrônica com uma solda, é caso, evidentemente, de de quebra da situação eh de determinação judicial para que ele ficasse em casa. Voltou à

prisão. Depois disso, ele tinha armas, mais de 10 armas na sua casa. Alguém pode conceber que alguém que está em prisão domiciliar tem um arsenal lá, Roberto Jeferson, na sua casa? Não, ninguém pode conceber. E agora, quer dizer, o seu filho, senador da República, pega uma carta do pai para, obviamente, referendar a sua situação, que é desconfortável. Ele está sob

ataques brutais, seja desde o escândalo Daniel Borcar ou ataques de Michele Bolsonaro. Agora nós temos ataques de Ronaldo Caiado. Não podem estimar a sua situação, porque o único título que ele tem é de herdeiro. Ele vem e pega uma carta do pai com uma evidente transgressão à ordem judicial. Então, eh, isso é de propósito ou é estupidez?

Quando a estupidez é muita, a gente fica pensando, isso aqui tem uma estratégia por trás, porque não é possível uma coisa desse tipo. E agora o ministro Alexandre Moraes pede que Flávio esclareça. Flávio, eh, ou perdão, que Bolsonaro esclareça. Sen, sabia? Porque se ele disser que sabia que a carta seria divulgada pelo filho, ele não tem outra alternativa a não ser voltar para Papudinha. Então, eu acredito que a

defesa dele vai dizer: "Não, ele não sabia, ele só mandou uma carta para o filho, etc." O que vai ficar ridículo para Flávio Bolsonaro, um senador da República que contribuiu [limpando a garganta] com o descumprimento de uma determinação judicial sem nenhuma explicativa, sem nenhuma explicação. Então, e coisas dessa natureza é que realmente me espanta o Brasil, ele realmente quando a gente já pensa que viveu de tudo, ele nos surpreende a cada dia. É um verdadeiro absurdo. mesmo para aqueles que eventualmente discordem de Alexandre de Morais, que discordem das suas decisões, não há como interpretar que neste caso será possível. Eu vou dizer,

olha, eu discordo, Alexandre Morais, eh, ele ele não devia ter condição nenhuma, o que é um absurdo, porque ele estava preso, foi por uma decisão humanitária colocada em prisão domiciliária e colocou sem restrições, mas ele continua preso, ele [limpando a garganta] está preso. Então, mesmo quem não discorda, Alexandre Moraes, eu não vejo como pode sustentar em com razoabilidade, com nexo argumentativo plausível uma situação de, claro, desrespeito às decisões. Quer dizer, [risadas] você tira a pessoa, dá a a liberdade eh de locomoção e coloca ele primeiro numa prisão, prisão, porque já tinha desrespeitado a prisão domiciliar, o indivíduo volta à prisão domiciliar e aí começa a desrespeitar as ordens. Ou seja, é inaceitável. Daí a minha dúvida eh sincera, intelectual, é estupidez ou uma fé? Coloco a dúvida

para reflexão de todos aqueles que nos assistem nesse momento. >> Obrigada, Cardoso. Poite, agora contigo. A carta é motivo para negar a visita de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro, considerando que Flávio é filho e advogado do ex-presidente? >> Boa noite, Débora. Boa noite, Zé

Eduardo, né? Eu faria a mesma pergunta do Zé, né, num tom mais no decoro de ex-parlamentar, não de pararlamentar pro Alexandre Moraes. se é máfé a decisão do Alexandre Moraes, se é perseguição política, se tem algum embasamento técnico, porque o próprio ministro Alexandre de Moraes, Débora, não eh parece que ele não sabe da própria decisão porque ele pune e depois vai perguntar pro Bolsonaro se ele sabia ou não. Ele deu 48 horas é pro Bolsonaro se manifestar pra defesa do Jair Bolsonaro. Você sabia que o Flávio iria protocolar, ia postar essas cartas nas redes sociais?

Óbvio, Zé, que se ele sabia, merece uma punição. E a gente pode discutir uma punição que, na minha visão, 90 dias coincidentemente, né, de punição de um candidato fortíssimo à presidência da República, oposição ao Lula, não poder visitar seu principal mentor político que está preso, domiciliar, mas está preso. des coincide com o prazo da campanha é muito esquisito também, na minha opinião. Teria outras punições pro ministro Alexandre de Moraes dar. Eu peguei só algumas aqui. Olha, vou proibir retirada

de carta, gravação, declaração em qualquer visita pro Bolsonaro. Porque antes de candidato de oposição ao Lula, é o filho dele. Ele poderia falar: "Olha, nas visitas não pode transmitir nenhuma mensagem". Advertiu o Flávio, exigir fiscalização na entrada, na saída, registro dos encontros. Tanta coisa ele poderia fazer, mas por que 90 dias? aonde tá escrito que são 90 dias,

porque coincidentemente, né, bate com prazo que não vai poder fazer praticamente campanha eleitoral. Portanto, eh, eu eh eh me espanta a decisão do ministro Alexandres é vir antes de saber se o Bolsonaro sabia ou não. É muito esquisito. Ó, fal o seguinte, 90 dias pune, ô Jair Bolsonaro, você sabia? Então, eh eh é óbvio que a gente pode presumir que sabia, né? Não existe a certeza. A gente

pode presumir que sabia. Bolsonaro escreveu uma carta. Será que ele falou: "Filho, vá lá e posta nas redes sociais que ele vai controlar?" Ou ele falou: "Ó, pega essa carta aqui, né? Não é para postar, não é para descumprir, mas você vai falar com a tua madrasta, você vai falar com a turma do pele ali para acalmar. Não é para vocês

ficar brigando. Eu não sei, Zé. Então eu no lugar do ministro Alexandre Moraes, agindo tecnicamente, defesa você tem 48 horas para explicar. Se não explicar ou não for uma explicação convincente, aí eu vou aplicar uma punição. Então, novamente, o ministro age tecnicamente baseado em que ou a minha suposição também de que existe uma mafé ou uma perseguição política.

população. Hoje descendo elevador no trabalho, só se falava nisso. Você viu que absurdo por causa da carta, não sei o quê. Mas então assim, a população também pode fazer suposição para aqueles que fazem que o Bolsonaro transgrediu, os outros podem achar que o ministro tá exagerando. Lembrando, Débora, que um outro presidiário, presidente Lula, quando estava preso na cadeia, era candidato no meio da campanha. O

Fernando Hadad leu a carta do presidente Lula lá na assim no meio ali da campanha quando trocou para ele carta do presidente pedindo voto Badad. Então assim, eu para mim é desproporcional, Zé, e fica esquisito o Alexandre punir para depois perguntar e esclarecer. >> Obrigada, Poite Cardoso. Mais uma para você. A decisão de Morais na sua avaliação deve impactar a opinião do eleitor sobre Flávio Bolsonaro.

Eu já vou discordar fraternamente do Pit, mas de forma muito contundente. Supor todo mundo pode supor tudo, até que o mundo é quadrado. Agora, qual é a verdade dos fatos? Alexandre não aplicou uma sanção a Flávio, a um equívoco, com todas as vezes, como nós falamos no direito, a interpretação do POIP. Não, não é punição. A Flávio, é uma garantia

de ordem estabelecida com Tom preso. Flávio não está sendo punido, ele não é réu do processo. Juridicamente é uma garantia a uma ao cumprimento de uma ordem judicial. Ele falou: "Pera um pouquinho". Então, Flávio, o senhor desrespeitou uma ordem judicial ao divulgar a carta do seu pai. Então, o

senhor não pode mais fazer isso. Não vai falar com o seu pai para não fazer isso. Está garantindo não uma aplicação de sanção a Flávio, mas uma garantia de determinação judicial. E o juiz o judiciário tem que ser respeitado. Não pode ser tratado assim, de forma leviana por ninguém, nem mesmo por um senador da República, nem mesmo por um advogado, nem mesmo por um filho. Então isso é

garantido em ordem, está de direito, não dá para entender de outra forma. Segundo, ele deu uma brecha para Jair Bolsonaro, porque você falou bem, há que se presumir que Jair Bolsonaro sabia e todos nós intuímos isso. Mas tá falando: "Jair, o senhor sabia que é justamente para que Jair possa manter a prisão domiciliar?" Se Jair se sabia, ele tem o dever legal de revogar agora a prisão domiciliar. Então, eh, eh, ele deu uma deixa para Jair. E acho que a defesa que

a inteligência, um bons advogados vão dizer: "Não, Jair não sabia, ele só fez uma cartinha pro fil". O que contraria até a lógica política do bom senso, como você disse, o ponte disse, claro, porém ele não vai então com base nisso revogar a prisão por razões humanitárias. Então, eh, Alexandre Mor agiu com muita prudência e que técnica que ele cumpriu. Não tá aplicando a lei. A uma um princípio básico. Deisões judiciais tem

que ser cumpridas. É isto que ele está fazendo. É uma vergonha o desrespeito a ordens judiciais. Eu posso discordar de uma ordem judicial, eu posso não gostar do juiz que a deu, mas eu tenho que cumprir lá. E Flávio Bolsonaro descumpriu, ou descumpriu com o consentimento do pai, ou descumpriu sem o consentimento do pai. Mas que eles

descumpriu, descumpriu. Então a ordem, a garantia da ordem pública diz: "Não, o senhor não vai falar com seu pai para evitar esse tipo de coisa". Evidente. Ou seja, essa é a base legal implícita, clara na fundamentação de uma decisão que tem a ver com o estado democrático de direito. O céu se cumpre, não se desrespeita. Não dá para fazer das

judiciais verdadeiras palhaçadas e pantomim. Quer dizer, lá está escrito que ele não pode se comunicar com rede social de terceiro ou ou diretamente ou por terceiro. O terceiro vai e fala e fica tudo bem. Aí eu falar: "O senhor sabia? Sen não sabia?" Não, não posso fazer

isso. O direito não permite isto. O direito não permite esse tipo de complacência com o seu próprio descumprimento. Discorte ou não da ordem. Então isto daí a minha veemência na afirmação, se a população supõe que existe, as pessoas [risadas] até supõem que cloroquina curava, supõe que o mundo é quadrado, todo mundo pode supor tudo. Agora, o

direito tem uma voz só nesse caso. Ordem judicial não pode ser desrespeitada, mesmo quando eu discordo dela. É assim que se faz no estado de direito. E, portanto, na minha opinião, Alexandre Moraes agiu técnica, legalmente, corretamente para preservar a ordem judicial. Ponto. Não vejo outra

interpretação possível para este caso. Com todas as vênas, com todas as licenças e com todas as escusas, a argumentação que meu querido amigo Poit utilizou no caso >> Poit, agora eu quero te ouvir. A decisão de Morais deve impactar a opinião do eleitor sobre Flávio Bolsonaro. >> Débora, o a questão aqui, Zé, não é se cumpre ou descumpre a decisão judicial. A questão é, o Bolsonaro sabia ou não a proporção da decisão judicial é coerente ou não é? Teria tantas outras medidas

pro Alexandre de Morais tomar antes de falar: "Flávio vai parar de visitar seu pai". E é isso, é parar de visitar o pai. É família que tem ali, não é só o candidato. Is é com todas as escusas também. Dizer que a punição não é para o Flávio, [risadas] é no processo, né? É a mesma coisa.

Quando teve taxa sobre as blusinhas ou sobre [risadas] as empresas, a Jan já dizer que a o imposto é para o emprego, é pra empresa, não é pro povo. É óbvio que tem uma consequência, Zé. imediata para o Flávio Bolsonaro. É óbvio e tem uma consequência e é uma punição eh eh, vamos dizer assim, indireta que impacta o candidato à presidência eh Flávio Bolsonaro, na minha opinião. E como você disse, as pessoas supõem que a Terra é plana. Tem gente que supõe que

a cloroquina, eu posso dizer, tem gente que supõe que o Lula é inocente. Tem gente que supõe, eu posso acreditar e supor diferente, é só a suposição. Tem gente que supõe que o ministro Alexandre Moraes está 100% correto e tem gente que supõe que, opa, pode ter alguma questão de eh de de conflito, de perseguição política, mas a quisa não tem suposição, tem aplicação da técnica e aplicação da lei judicial. E eu não tô questionando se cumpre ou se não cumpre. Lei e decisão judicial tem que se cumprir. Agora, ela é proporcional.

Essa é a minha, eu como a defesa, ela é proporcional, não teria outras coisas. Ela vai parar de se comunicar, não vai soltar carta nenhuma. Vamos fiscalizar tudo que sai dessa casa. Cadê? Teve carta? Não. Vamos monitorar

as conversas, seja lá qual for a medidas. É, mas dizer que por 90 dias o seu filho, que é pré-candidato presidência da República, oposição a Lula, não pode visitar mais o pai. Eu entendo a sua argumentação. Ah, isso é a decisão no processo, mas impacta diretamente, Débora, a campanha do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que é filho do Bolsonaro também. Eu sinceramente, Zé, não acho que tão cavando pênalti para voltar pra cadeia e para se vitimizar, né? Aí, do mesmo

jeito que você fala: "Pô, mas quem são os trapalhões?" Eu não acredito que, nossa, que decisão acertada que seria essa? Vão fazer de tudo pro Bolsonaro voltar paraa cadeia nas condições de saúde que a gente já discutiu aqui, que ele está e não pode ser tratado lá. Portanto, Débora atinge diretamente a campanha de Flávio Bolsonaro. Vamos ver qual que vai ser a resposta da defesa e se em outros casos o juiz também vai decidir antes de perguntar. Yeah.