---
video_title: "PCC e Comando Vermelho são classificados como organizações terroristas pelos EUA | HORA H"
video_id: VXTm2NMUXfE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VXTm2NMUXfE
video_date: 2026-05-28T22:12:24+00:00
video_description: |
  Marco Rubio, secretário de Estado dos Estados Unidos, afirmou, nesta quinta-feira (28), que o Departamento de Estado vai designar o CV (Comando Vermelho) e o PCC (Primeiro Comando da Capital) como grupos terroristas. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eua-classificam-pcc-e-comando-vermelho-como-terroristas/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Breaking news CNN [música] Breaking News. No OraH, o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, declarou que pretende [música] eh nomear ou identificar as organizações criminosas brasileiras, eh, [música] primeiro Comando da Capital, o PCC e o Comando Vermelho, como organizações terroristas. Esse comunicado vai aparecer na sua tela. Eu vou eh ler aqui para vocês. Hoje o Departamento de Estado dos Estados Unidos está designando o [música] Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital, especialmente designados como eh organizações terroristas e pretende designar esses dois grupos como eh organizações terroristas internacionais.

a partir do dia 5 de junho, tá [música] aí então na sua tela. Designação terrorista do comando vermelho e primeiro comando da da capital. Então, já é uma decisão, portanto, já é uma decisão do Departamento de Estado dos Estados Unidos, designando o comando vermelho e o Primeiro Comando da Capital como terroristas globais especialmente designados, pretendendo designar ambos como organizações terroristas estrangeiras com vigência a partir de 5 de junho de 2026. Essa informação importantíssima. O governo brasileiro tinha um receio gigantesco disso de que isso fosse acontecer na reunião [música] que Lula teve com Donald Trump. eh o

presidente Lula teria chegado a comentar com o Trump sem fazer uma defesa efetiva para que os Estados Unidos não eh chegassem a esse ponto, porque aqui tem uma série de implicações sobre a [música] operação, sobre qual é o tipo de prerrogativa que o governo americano assume quando ele faz essa determinação. é uma determinação que pode colocar eh em eh em cheque a soberania da justiça brasileira, do sistema de segurança nacional, [música] que lida e é responsável para lidar com a a eh o [música] crime ou qualquer tipo de crime, mas também o crime organizado no Brasil. As organizações terroristas, elas têm uma identidade de atuação política. não é o caso do PCC e do Comando Vermelho, segundo eh a grande maioria dos especialistas e juristas com quem a gente conversa e ouve aqui na CNN Brasil, desde que esse tema apareceu eh eh na roda, né, apareceu eh nas discussões da relação entre Brasil e os Estados Unidos. Essa essa possibilidade aqui, ela era vista como uma eh uma penalidade do governo americano contra o Brasil eh naquele ambiente em que Lula e Donald Trump ainda se posicionavam ali quase como eh inimigos. Depois da

aproximação, havia uma expectativa do governo brasileiro, do Itamarati, de que essa coisa fosse pelo menos adiada, que desse tempo pro Brasil, pro Brasil eh eh dialogar e negociar com os Estados Unidos qualquer saída que não fosse essa. [música] Eh, eu vou continuar lendo aqui eh o que tá escrito nesse comunicado. O Comando Vermelho e o PCC são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Juntas comandam milhares de membros e orquestram ataques brutais contra policiais, funcionários públicos e civis brasileiros. Sua influência e redes ilícitas se estendem muito além das fronteiras do Brasil, por toda nossa região e por todo o país. Lembrando aqui

que Donald Trump estabeleceu a doutrina Donro, fazendo uma alusão à doutrina [música] Monro, que eh enxergava o continente americano como um todo, um continente de influência de poder dos Estados Unidos. Ah, obrigada. aumentar um pouco a letra aqui para eu dividir com vocês. Então, quando eh essa leitura aqui tem muito a ver com essa eh essa ideologia de Donald Trump e esse plano de Donald Trump de exercer a sua influência, o seu poder sobre todo o continente americano. Vou seguir aqui no comunicado que tá na tela de vocês. O governo Trump continuará a

usar todas as ferramentas disponíveis para proteger a nossa nação e nossos interesses de segurança nacional, mantendo as drogas ilícitas longe de nossas ruas, interrompendo o fluxo de receita que financia narcoterroristas violentos. A ação tomada hoje pelo Departamento de Estado demonstra ainda mais o compromisso inabalável do governo Trump em desmantelar cartéis e organizações criminosas em nossa região e garantir a segurança do povo americano. Tá aqui a descrição, gente, de parte dessa doutrina Don Roll, né, que Donald Trump quer instituir no continente americano. As medidas tomadas hoje estão em conformidade com a sessão 219 da Lei de Imigração e Nacionalidade e com a Ordem Executiva 132 13224. As designações de organizações de transporte estrangeiro entram em vigor depois da publicação do Diário Oficial Federal. Então, eh, a, segundo este

comunicado, essa identificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas passam eh passa a valer. Essa identificação passa a valer no dia 5 de junho, ou seja, já no final da próxima semana. A CNN Brasil, todo o nosso time de analistas e repórteres está já buscando a posição do governo brasileiro, da diplomacia brasileira e também de juristas e especialistas pra gente ter uma noção da implicação desta decisão aqui [música] do Departamento de Estado Americano. Essa ameaça dessa decisão já pairava o cenário político brasileiro, [música] mas havia uma expectativa de que, como eu disse há pouco, o governo brasileiro fosse capaz dessa abertura de diálogo direto entre Lula e Trump, que o governo brasileiro fosse capaz, o governo Lula especialmente fosse capaz de, pelo menos, se não conseguir demover totalmente dessa ideia, porque aqui tem toda uma ideologia misturada com essa determinação. pelo menos adiar essa decisão, adiar indefinidamente.

Há uma um ponto de dúvida. Será que a presença do senador Flávio Bolsonaro em Washington esteve ontem com o secretário de estado, Marco Rúbio, depois de ter sido recebido pelo presidente Donald Trump na Casa Branca. M.