---
video_title: "Tarifaço: Campanha do PT ajuda ou atrapalha negociações? | O GRANDE DEBATE"
video_id: CBPNU1nGOTg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CBPNU1nGOTg
video_date: 2026-07-23T03:30:47+00:00
video_description: |
  O PT lançou a campanha “O Brasil não se entrega” no mesmo dia em que começou o tarifaço dos EUA sobre produtos brasileiros. O partido tenta se posicionar como defensor da soberania nacional, da economia e dos empregos. Os deputados federais Ricardo Salles (Novo-SP) e Maria do Rosário (PT-RS) debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O PT lançou a campanha O Brasil não se entrega no mesmo dia em que começou o tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. O partido tenta se posicionar como defensor da soberania nacional, da economia, dos empregos e do direito do povo de decidir o próprio destino. A iniciativa se somar a estratégia do PT de tentar associar o tarifaço à família Bolsonaro. Nas próximas semanas, o partido do presidente Lula vai apresentar conteúdos sobre o Pix. E um outro eixo da mobilização será a defesa da indústria nacional, do comércio e dos setores afetados pelo tarifaço norte-americano.

Vamos voltar ao debate, deputado Ricardo Sales. Essa campanha do PT sobre tarifas ajuda ou atrapalha as negociações com os Estados Unidos? Veja, várias entidades já registraram que o governo Lula agiu arrogantemente, inabilmente com essa questão do tarifaço. Jogou numa espécie de tudo ou nada para tirar proveito político de uma eventual implementação do tarifaço. Silencia diante das tarifas que a China estão aplicando ao Brasil, ou seja, uma indignação seletiva. Obviamente nós

temos que ser contra as tarifas, tanto as americanas quanto as chinesas. Só que o governo Lula se mostra indignado com as americanas, que deveria ser mesmo, isso não é o problema, mas se mostra conivente e omisso em relação às tarifas chinesas. Quando fala do Pix, é bom dizer quem fez o Pix foi o presidente Bolsonaro. Foi no governo presidente Bolsonaro que o Pix foi eh implementado, aliás, foi implementado, dentre outras coisas, em razão da autonomia de trabalho do Banco Central, que o PT sempre votou contra e sempre trabalhou contra. Aliás, tá fazendo aí uma guerra, o Hadad fez e o governo do PT sempre faz uma guerra contra a autonomia do Banco Central. O PT, na verdade, tá envolvido

em tudo quanto é escândalo de do robô dos velhinhos do INSS, que aliás tá envolvido não só o irmão do Lula no sindicato, mas o filho do Lula junto com aquela senhora que supostamente fez tráfego de influência. O ministro da previdência do Lula saiu do governo mais sujo que pau de galinheiro nesse problema de do roubo dos velhinhos do INSS. Tá aí o Jax Wagner envolvido com o Vorcaro até o pescoço, né? O Mantega era o representante do Ja do do Vorcaro junto ao governo Lula. O próprio Lula se reuniu com o Vorcaro. Ou seja, o PT tá

envolvido em tudo. Não pode vir aqui dizendo: "Olha, nós somos os Santos, estamos salvando o Brasil". Salvando o Brasil do quê? com uma falta de credibilidade em que o juros está próximo de 15% ao ano, o dólar nas alturas, as contas públicas todas arrebentadas no país, o governo da irresponsabilidade fiscal e agora o governo que agiu de maneira incompetente junto aos Estados Unidos, praticamente pedindo para que houvesse um tarifaço para poder usar politicamente nas eleições. O governo do PT realmente é um desastre pro país. Não é à toa que os

dados macroeconômicos estão todos, todos, todos e degradados e um eventual próximo governo do Lula, que se Deus for brasileiro não vai acontecer, poderá ou poderia colocar o Brasil de fato num abismo praticamente irreversível pela incompetência, pela corrupção, pela inabilidade desse governo, inclusive, em lidar com temas internacionais. >> Deputada Maria do Rosário, a campanha do PT sobre tarifas ajuda ou atrapalha as negociações? Deus é brasileiro. Primeiro vou responder isso ao Ricardo Sales. Deus é brasileiro e jamais seria favorável a qualquer tráfico madeireiro. Deus é

brasileiro e é a favor do desenvolvimento do nosso país. O nosso país é um país com muita fé. E eu tenho que compartilhar esse sentimento com vocês aqui, porque no bloco anterior o deputado usou meu nome 300 vezes com mentiras e absurdos. Mas eu não tô mentindo quando eu digo que ele falou lá no governo Jair Bolsonaro, quando ele era ministro, que devia passar uma boiada contra a legislação ambiental. E eu não tô mentindo e jamais mentiria quando digo agora que o novo ao lado do PL, e ele sempre foi deste lado, do lado do Flávio Bolsonaro e ministro funcionário do Jair Bolsonaro, acabou sempre ao lado dos golpistas e ao lado de quem atua contra a democracia. Pois o

presidente Lula tá atuando todos os dias, todos os dias para minimizar, para diminuir os efeitos desse tarifácio. É por isso que na primeira etapa do tarifá do Trump, a economia brasileira sentiu menos o impacto. O que ele veio aqui dizer sobre os países, enfim, o Brasil dialoga com todas as nações. Vai perguntar pro agro se não quer conversar com a China. vai perguntar para quem exporta ou para quem produz no Brasil se tá a favor do tarifaço do Trump. Nós não

estamos sendo atacados pela China ou por nenhum outro país daqueles que ele citou. Nós estamos sendo atacados por este que ele elogiou aqui como a maior democracia e que na verdade tem censurado livros todos os dias. Eu não tenho, sabe, um outro país como mais importante que o meu. Eu tô aqui para defender o Brasil e não os Estados Unidos. Eu não tô aqui para me abraçar na bandeira americana ou para bater continência para ela. É hora do Brasil

estar unido com o presidente Lula. E a campanha que o PT tá lançando, o Brasil não se entrega. É porque quem é verdadeiro no Brasil, quem é patriota de verdade, não se entrega mesmo, não entrega o Pix. O Nícolas fez uma mentira toda sobre que o Lula estaria entregando Pix. E quem tá entregando o Pix? Os

bolsonaristas e o Partido Novo. Porque todo mundo do mesmo lado. Ou alguém tem dúvida que se tiver um segundo turno eles vão estar todos juntos? Eles estão juntos contra o fim da jornada 6 por1. Estão juntos contra o meio ambiente, né, Ricardo Ses? estão juntos contra o

Brasil e a favor do Tariflávio, do tarifaço, do Flávio Bolsonaro, do Trump e de vocês.