---
video_title: "Lula entrega projeto que aumenta limite do MEI a Hugo Motta; entenda | HORA H"
video_id: YJj1zDChVMg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YJj1zDChVMg
video_date: 2026-06-29T22:11:27+00:00
video_description: |
  Nesta segunda-feira (29), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) entregou ao presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), o projeto que aumenta o limite do MEI (Microempreendedor Individual) para R$ 110 mil em 2027 e R$ 140 mil em 2028. A analista de Política da CNN Julliana Lopes comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-se-reune-com-hugo-e-entrega-projeto-que-amplia-beneficios-para-meis/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente Lula mandou hoje pro presidente da Câmara dos Deputados o projeto que vai aumentar o limite de faturamento das MEIS, que é o microempreendedor individual. Vamos à Brasília com a nossa Carol Rogito, que tem as informações. Carol, boa noite. Bem-vinda. >> Oi, oi, Thaís. Boa noite para você. Boa

noite a todos. Olha, esse texto não foi protocolado ainda lá na Câmara dos Deputados, mas o presidente da Câmara, algum Mota, diz que recebeu das mãos do presidente Lula esse texto que vinha sendo articulado aqui dentro do Palácio do Planalto nos últimos dias, né? Mota, inclusive disse através das redes sociais que esse projeto faz parte aí daquelas negociações envolvendo inclusive a PEC do fim da escala 6 por1. Então, sai uma prioridade, entra outra prioridade pro governo. Pelo texto que ainda não foi eh divulgado oficialmente, mas Mota já adiantou alguns detalhes.

Taís, o limite, esse limite de faturamento do MEI passará, que hoje ele é de cerca de R$ 80.000 para R$ 110.000 em 2027 e R$ 140.000 em 2028. Essa proposta também deve permitir ali a ampliação de contratação de funcionários para empresas, né, para micro e eh e pequenos empreendedores de até dois funcionários por empresa.

Segundo o presidente Hugo Mota, esse texto deve ser a apensado, né, como a gente chama tecnicamente, deve ser ali unido a um outro projeto que já tramita lá na Câmara dos Deputados desde abril numa comissão especial. Então, a ideia é levar a a o projeto texto para essa comissão especial para tramitar ali eh em conjunto com textos que já são discutidos, que já tem debate lá na Câmara. O Planalto, claro, tá de olho nesse assunto, né, porque é um tema eh também bastante importante pro governo, para que o presidente Lula também possa ver ali colocado na sua campanha eleitoral. Isso tudo vai ter um preço, né? Tem um custo para os cofres. O

Ministério da Fazenda, por exemplo, já calcula cerca de 50 bilhões de reais ao ano de renúncia fiscal. Ainda não tem previsão de votação, até porque essa tramitação não começou muito bem, como eu disse, o texto não foi protocolado, mas o CUMOTA já sinalizou a possibilidade de aprovar isso antes do recesso parlamentar, né? Portanto, até o dia 18 de julho, calendário bastante curto, mas já sinalizando, fazendo esse aceno ao presidente Lula. Volto com você. >> Obrigada, Carol. Essa pressa tem

explicação, né, minha gente? Ano eleitoral, essa medida é uma medida que assusta inclusive os técnicos do próprio governo, os pesquisadores do IPEIA, que é o Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada, já faz vários alertas do problema que isso vai causar, não é só para arrecadação de tributos. porque os os impostos são menores, mas também para contribuição à previdência. As MEIs pagam 5% do valor do salário mínimo para previdência, o que já provoca uma diferença gigantesca, um buraco enorme para as contas da previdência. Se aumenta o faturamento sem mexer, sem aumentar a contribuição, esse buraco tende a aumentar. E no projeto do

governo não encontramos ainda a eh essa essa essa previsão, né, de mexer no tamanho da contribuição previdenciária, até porque aumentar imposto não dá voto. Juliana Lopes já tá aqui comigo. Juliana tem impacto paraas contas públicas e, óbvio, tem impacto eleitoral. Pras contas vê-se depois, mas pros votos precisa já. >> Pros votos precisa já. Thaís, boa tarde.

Boa noite para você, para todo mundo que nos acompanha. E aí a gente tem uma convergência ali de ideias, né, de expectativas tanto do Congresso Nacional quanto do presidente Lula. A gente falou sobre a 6 por1, como na Câmara dos Deputados teve um espaço interessante, porque todo mundo queria ali a digital, fazer um aceno para esse eleitorado. Se a gente tá falando dos MEIS, é um eleitorado que é muito importante, tanto pro governo quanto para quem tá ali dentro da Câmara dos Deputados nesse momento, mas no Congresso Geral, eh, de uma forma geral, a gente teve uma aprovação no Senado Federal, então é um assunto que tá muito mais encaminhado que a 6x1, por exemplo. E na Câmara tem uma conversa até mais avançada, só pra gente ter uma noção, hoje o teto é de R$ 81.000,

né, para quem paga essa quantidade menor de impostos e só pode ter um empregado, o microempreendedor individual. A proposta do governo é ampliar isso de uma maneira escalonada para não ter esse impacto logo de cara de R$ 50 bilhões de reais por ano. Então, colocou ali uma proposta que é até um pouco diferente, mais suave do que o que tá sendo discutido no Congresso, mas já tem liderança ali no Congresso e a gente não tá falando da base governista, estamos falando do centrão que fala numa ampliação para R$ 160.000, então uma ampliação muito maior. Vale a gente lembrar qual é esse público. É um

público que é muito caro pro PT. tem tentado se aproximar do microempreendedor individual desde o início, né, colocando até de lado algumas questões que envolvem a ideologia do PT sobre CLT, porque entendeu que tem um público empreendedor que vem crescendo de uma maneira muito considerável e é inclusive um público muito jovem. Então esse seria um asseno interessante para esse público e pro Congresso Nacional também é um público que é muito caro numa campanha eleitoral para 2026. Agora é entender exatamente como é que vai ser esse cálculo, como é que tá ali a discussão da equipe econômica, né? porque é um rombo muito grande, ainda que seja escalonado, mas já teve conversa aprovada, já teve um caminho traçado no Senado Federal e há quem diga que pode se ajustar ali o tamanho eh desse impacto, na verdade, dessa desse teto, mas que isso passa com facilidade porque é ano eleitoral >> e também porque temos uma equipe econômica que tá lá apenas para acatar e fazer caber, né, a lista de bondades que o governo quer fazer. Juliana, fica aqui

comigo. Eh, o presidente Lula trocou de liderança no Senado, no na Câmara dos Deputados, ele já tem seu grande aliado, que é Mota, presidente da Câmara, que vem fazendo eh acenos importantes à suas pautas. Mas no Senado, além da 6, tem a PEC da segurança e tem uma falta de abertura enorme com Davi Columbi, a nova líder foi escolhida e anunciada na semana passada, que é a Teresa Leitão. Teresa Leitão. E o o presidente Lula se reuniu hoje com ela para tentar alinhar ali por onde ela deve caminhar para defender o governo no Senada. É por aí.

É isso. Lula, na verdade, teve essa conversa, já tinha ali uma ideia de conversar com Teresa Leitão, já que ela assume o lugar de Jaques Wagner, né, esse líder que era importante ali no Senado Federal, mas tem uma base, né, uma série de integrantes ali da base do governista que tem tentado auxiliar Teresa Leitão nessa conversa com o presidente Lula. Hoje, qual que é o ponto fundamental? Isso foi também assunto ali do encontro entre ela e o presidente da República, 6 por um. Como é que destrava esse assunto no Senado?

já que ele já foi aprovado na Câmara dos Deputados e tem uma ideia ali eh já consolidada entre os governistas de que é preciso ter aquela conversa que nunca aconteceu depois da rejeição de Jorge Messias entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Columbri. Nenhum dos dois quer ceder, um procura o outro. Ninguém falou sobre essa procura ainda, mas os governistas estão tentando convencer o presidente da República durante os próximos dias, foi o que eu apurei, a ele ligar para o Columbre e marcar então esse encontro para destravar esse encontro e essa rusga ali desde a rejeição de Jorge Messias e fazer com que a Columbri olhe com mais cuidado pra questão da 6 e abra caminho para que isso seja votado no Congresso Nacional. Hoje Tina Falcão trouxe uma apuração importante que é um aceno de alcolumbre de que antes do recesso parlamentar não tem votação específica, não tem andamento dessa PEC da do fim da 6 eh no Senado Federal, mas tem uma expectativa de que ainda as coisas possam melhorar pro governo que quer essa pauta aprovada antes das eleições, com essa conversa entre os dois presidentes, presidente da República, presidente do Congresso Nacional. Então, ela chega com essa eh essa questão para ser resolvida, além de vários outros assuntos no Senado Federal, mas tem ali por trás uma série de articuladores tentando destravar essa conversa e, nesse momento, tentando convencer o presidente da República de que ele deve procurar o Columbre para conversar. Tak.