---
video_title: "Flávio Bolsonaro encontra Trump na Casa Branca: o que muda no tabuleiro político | CNN BRASIL"
video_id: -eNBYXIvtKo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-eNBYXIvtKo
video_date: 2026-05-27T12:00:06+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) se encontrou com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na tarde desta terça-feira (26). A reunião ocorreu no Salão Oval da Casa Branca, em Washington. Entenda como o encontro entre os dois pode mudar o tabuleiro político, já que é ano de eleições. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente começa a essa edição falando exatamente desse encontro de Flávio Bolsonaro com Donald Trump em Washington. Acaba de ser confirmada essa reunião. Ele postou agora a pouco um vídeo, como eu disse há pouco, eh dizendo que estava entrando na Casa Branca, mas fez todo um mistério de quem eh iria encontrar. A gente vai direto ao Washington com a nossa correspondente Priscila Easbec. Vocês já estão vendo a imagem de Flávio Bolsonaro com Eduardo Bolsonaro, o blogueiro Paulo Figueiredo com Donald Trump sentado à mesa eh à mesa eh dele no salão oval da Casa Branca. Pois então, está aí. Flávio

Bolsonaro vai a Washington e consegue o encontro com Donald Trump. Um encontro que até poucos minutos ou poucas horas não era confirmado oficialmente pela Casa Branca. Então, agora sim, vou chamar a Priscila, que está em Washington, está acompanhando todo este encontro. Priscila, eh, boa noite para você. >> Oi, Thaís. Boa noite a você, a todos que

nos acompanham. Estamos aqui em frente, então, a Casa Branca bem movimentada aqui com a imprensa brasileira, aguardando talvez a saída de Flávio Bolsonaro. A gente na dúvida se fica aqui, se espera para ir pra coletiva, que vai acontecer às 5:30. Tô até de olho aqui, Thaís, para ver se não tem nenhuma movimentação. Caso o assessor de Fláio Bolsonaro do senador acabou de confirmar que de fato eles se encontraram também enviaram essa foto.

Então, mostrando uma foto apenas de Flávio Bolsonaro com o presidente Donald Trump e uma outra foto em que aparecem Flávio Bolsonaro, seu irmão Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, que é essa ponte, tem sido essa ponte então entre o Departamento de Estado dos Estados Unidos e também Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro tem feito então esses contatos com o governo Trump. Até o momento, Thaís não tem mais informações ainda do tempo da reunião, do assunto que eles conversaram. As informações que a gente tem são as informações que a gente viu aqui de acompanhar essa movimentação. Então, por volta das 3 horas aí do horário de Brasília, Flávio Bolsonaro deixou o hotel. Por volta das 4:10 ele fez um post, inclusive nas redes sociais, eh, dizendo que ele tinha chegado à Casa Branca. Agora então eh 6

horas, né, aí do horário local, eles divulgam então pouco a a 15 minutos, cerca de 15 minutos, 10 minutos, eles divulgaram então essas duas fotos e falaram então sobre esse encontro aqui que inclusive o assessor do de Flávio Bolsonaro acabou de confirmar. Havia uma grande expectativa, aí, sobre como seria esse encontro, porque a Casa Branca não antecipou nenhuma informação. Os jornalistas todos tentaram confirmar com a Casa Branca se esse encontro de fato ia acontecer ou não. A equipe de Flávio Bolsonaro já tinha dito há duas semanas que foi convidada para esse encontro por e-mail eh pelo pela equipe da Casa Branca com essa articulação que aconteceu então via o secretário de estado, Marco Rúbio, também Paulo Figueiredo. Mas até ontem havia uma apreensão por parte de Flávio Bolsonaro.

Até hoje de manhã a gente pode dizer sobre trazer qualquer tipo de informação. Nós tentamos obter algum detalhe sobre o que acontecer, qual o horário dessa entrevista. Eu mesma perguntei pro senador quando ele estava deixando o hotel rumo à Casa Branca se o encontro seria com Donald Trump. Ele falou: "Em alguns momentos vão vocês vão saber" e não quis dizer. Eh, isso mostra talvez que havia ali talvez uma apreensão se de fato esse encontro aconteceria, como aconteceria. Agora,

claro, a gente vai ter mais detalhes nessa coletiva. O que se sabe é que a equipe de Flávio Bolsonaro iria falar sobre alguns assuntos que poderiam ser positivos pra campanha de Flávio Bolsonaro. Entre os temas, eles deveriam conversar sobre crime organizado. Há uma percepção na pré-campanha de Flávio Bolsonaro de que esse foi um assunto que não foi bem endereçado pelo governo Lula quando houve um encontro entre o presidente Donald Trump e o e e o presidente Luna, um encontro inclusive que foi considerado bem-sucedido pela diplomacia brasileira, que Donald Trump inclusive disse que foi um encontro eh com um presidente muito dinâmico, né? Então, teve toda ali uma uma expectativa e uma reação eh positiva do lado brasileiro e também eh falas eh consideradas positivas por parte do governo americano. Então agora a gente

vai descobrir, né, Thaís, como que como que foi essa conversa, quais foram os temas e uma tentativa, né, e se se essa tentativa da equipe de Flávio Bolsonaro de desvirtuar o tema da divulgação dos áudios do dos pedidos de recursos eh para Daniel Vorcaro, pro filme do seu pai, vão eh surtir efeito eh e de que forma então esse encontro se deu. Eh, eu vou ter que ir, Thaís, porque o pessoal todo já tá se dirigindo ali pra coletiva também. Vou acompanhar aqui os colegas jornalistas pra gente trazer mais notícias. Acho que provavelmente ainda no HH a gente vai transmitir essa entrevista e trazer todos os detalhes aí para vocês. >> A gente vai assistir agora um trecho dessa fala do Flávio Bolsonaro lá em Washington. Antes dessa entrevista

coletiva começar, veio um comunicado pra imprensa em letras garrafais dizendo: "Olha, o senador vai responder perguntas apenas sobre a viagem dele aos Estados Unidos." Mas jornalista tem que perguntar e a nossa correspondente Priscila Iasbec já tinha dado uma demonstração de como é um repórter de rua quando ela esteve quando o Lula esteve eh em Washington. Hoje ela repetiu esse feito e perguntou pro senador Flávio Bolsonaro: "A vinda para cá é para desviar o foco do máster?" É essa a resposta que a gente vai assistir agora. O governo Lula diz que essa viagem foi uma tentativa de desvirtuar o foco da divulgação dos áudios entre o senhor e Daniel Vorcaro. Eh, e e de e eles

disseram que o senhor voltando com foto ou não com Donald Trump, o senhor teria que voltar esse assunto quando retornasse ao Brasil. Como vai ser o seu retorno ao Brasil depois dessa viagem? E foi de fato uma tentativa de desvirtuar o foco essa viagem nos Estados Unidos? >> De forma alguma. É o desespero do governo Lula. Eu já falei tudo que eu

tinha que falar sobre esse assunto. Não tenha nada absolutamente nada a esconder. Por isso que eu insisto aqui o tempo inteiro. Vamos instalar a CPM do Banco Master. Eu desafio o governo Lula a colocar sua base para pressionar o presidente do Congresso para que ela seja instalada. Isso não acontece porque

ele tem muito a explicar ainda. >> E aí, Pedro, foi ou não foi? >> É, não. Ele conseguiu não responder uma pergunta mesmo com a pergunta sendo feita. Agora, eh, obviamente que a estratégia de mudar essa página, tentar mudar de assunto. Agora, convocar uma

entrevista coletiva para fazer uma declaração é algo realmente que eh muda, tá fora do script do de um pré-candidato à presidência da República, né? Vai até os Estados Unidos e reenche uma sala de jornalistas para fazer uma declaração sobre um encontro com Donald Trump e não querer responder nenhuma pergunta. Acho que tá faltando mais treino para pr para Flávio Bolsonaro. Tá faltando uma assessoria para para mostrar para ele realmente a dinâmica de uma pré-campanha eleitoral, né? >> Ainda mais numa democracia como o Brasil. Juliana,

>> é isso. Acho que tem esse ponto que Pedro tá trazendo, né, sobre novidades não terem sido colocadas, mas eu sempre chamo atenção, Thaís, para essa polarização em torno dessa eh desse relacionamento Brasil e Estados Unidos que passou da área diplomática para essa área política, né? Vai o PT e o presidente Lula eh conversar com Donald Trump, vira uma grande festa pros petistas ou pros bolsonaristas. E aí, no fim das contas, a gente precisa olhar para o que que tem ali no radar da diplomacia que pode vir dos Estados Unidos daqui paraa frente até de alguma forma fazer ali um certo impacto eh nas eleições. sempre chamo atenção aqui ainda tem uma decisão, né, sobre a sessão 301 que mira 25 de março e o Pix que precisa ser tomada, é uma investigação dos Estados Unidos e ela pode vir aumentando algumas tarifas ou impondo algumas tarifas para produtos brasileiros, menores do que antes, mas sim impondo. E tem toda aquela questão

eh da segurança pública envolvendo classificação de PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas, né? Então a gente tem agora o governo dizendo: "Olha, Flávio Bolsonaro não tá colhendo ali grandes frutos com essa relação, mas ainda tem uma relação estremecida entre Brasil e Estados Unidos que pode afetar de alguma forma essa essa questão diplomática, né? Então vale a gente colocar um pouco de lado essa polarização política e esses trunfos eleitorais e olhar porque para o que é sério nessa relação e esses dois pontos estão sendo olhados com muita atenção pela diplomacia. O senador Flávio Bolsonaro conseguiu nesta terça-feira uma vitória em Washington na tentativa de mudar o rumo das conversas em relação aos problemas de sua pré-campanha aqui no Brasil. Os registros com o presidente Donald Trump foram feitos no meio da tarde de hoje no salão oval da Casa Branca. São duas fotos, uma apenas com o

senador Flávio Bolsonaro e o presidente sentado na mesa principal, ali no principal ponto da Casa Branca. Outra foto com mais gente. Aparecem o irmão do senador, o deputado caçado Eduardo Bolsonaro e o jornalista Paulo Figueiredo. Ambos moram nos Estados Unidos e mantém relações com integrantes do governo americano. Segundo o senador, ele teve oportunidade de falar com Trump sobre combate a facções criminosas, tarifas e minerais críticos. A Casa

Branca ainda não emitiu qualquer nota sobre esse encontro. Qual será o peso dessa conversa para fazer a campanha de Flávio Bolsonaro afastar o impacto das revelações de proximidade entre o senador e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro? Houve queda nas pesquisas eleitorais, questionamento de alguns apoios. Os analistas Jussara Soares e Caio Junqueira já aparecem na tela para falar sobre esse encontro. Jusara, começo com você. Boa noite. Ontem você tinha

trazido aqui no Prime Time que Flávio Bolsonaro falaria sobre facções criminosas na reunião com Trump e isso realmente aconteceu. Até que ponto ele consegue usar esse tópico, o tópico segurança pública, para reanimar a própria campanha à presidência Jusara. Oi, Márcio. Boa noite para você, Caio e a todos que estão aqui conosco hoje. Eh, Márcio, eh, a questão da segurança pública, essa vai ser uma pauta que Flávio Bolsonaro vai explorar muito, porque sabe que no confronto direto com o presidente Lula, a ideia dele é que é justamente eh tocar nesse assunto que é o mais frágil da gestão petista. Então

essa é a questão. Quando ele chega na Casa Branca nesse encontro com o Donald Trump recebido no gabinete presidencial e fala que pedindo a equiparação de organizações criminosas a organizações terroristas, as facções Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, o PCC, é neste sentido de falar para o público interno aqui. O que ele quer dizer é que ele terá uma atuação mais dura, mais linha dura e claro que é algo que a gestão de Trump também defende, que é essa aquaração das facções com organizações terroristas. Então, Flávio Bolsonaro tá aproveitando esse encontro que até o último momento tinha dúvida se ocorreria ou não. Ele estava aproveitando esse gesto para tentar sair dessa crise é causado pelos contatos dele com o Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, e aí voltar a reagir eh nas pesquisas. Mas antes de reagir nas

pesquisas, ele precisa ter o apoio da própria militância. É por aí que passa a estratégia de Flávio Bolsonaro. Eu chamo atenção aqui também para essas declarações eh de Flávio Bolsonaro logo depois eh desse encontro com o Donald Trump. Ele diz que eh ele ele, né, que vai ter um alinhamento estratégico que não será ideológico. Ao mesmo tempo, ele acaba agradecendo o irmão dele, Eduardo Bolsonaro, ex-deputado federal e o empresário, eh, Paulo Figueiredo, por ter articulado este encontro. Mas aqui,

eh, Márcio, tem um ponto em questão. Há uma crítica basicamente que o governo e Lula acaba fazendo justamente da atuação de Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo nos Estados Unidos. O governo Lula acaba eh citando com muita frequência a presença desses dois lá nos Estados Unidos, inclusive para aplicação das tarifas. E aí quando questionado sobre isso, Flávio Bolsonaro disse que um eventual governo dele isso não vai precisar, porque vai ter um novo, vai rediscutir essa questão comercial com os Estados Unidos. Então, Flávio Bolsonaro aproveita, foi uma breve reunião, a gente não sabe exatamente quanto tempo foi eh de reunião, mas ele sai de lá com que ele queria por para o que o Flávio Bolsonaro precisava neste momento, que era uma foto ao lado de Donald Trump. E

o recado é, ele tem sim, o bolsonarismo tem acesso à Casa Branca, que é algo que sempre o governo Lula coloca em questão. Eles têm contatos, mas qual é o acesso? Hoje Flávio Bolsonaro sai de lá com eh com o recado de que o acesso é direto com Donald Trump. E >> isso fica claro, né, Caio? O senador Flávio Bolsonaro queria um fato novo, precisava de um fato novo frente a tudo que tá enfrentando aqui no Brasil nas últimas semanas nas revelações com o Daniel Vorcaro. Até que ponto, a

pergunta é semelhante a da Jusara, cai. Até que ponto isso muda o panorama da corrida eleitoral? >> Vamos lá, Márcio, boa noite. Boa noite, Jara. Boa noite a todos. Márcio, dá um

respiro, né? Vamos lembrar que amanhã, quarta-feira, já se vão duas semanas aí em que o Flávio Bolsonaro teve, tiveram aqueles áudios vazados e a campanha entrou numa crise com troca de marqueteiro, troca da comunicação, troca de equipe e ela ainda está nessa crise hoje, inclusive ele tendo lá em Washington de responder. Agora, isso não significa que ele tenha conseguido construir e conseguiu construir uma agenda positiva, um respiro, um fôlego em meio a essa crise. E de fato você conseguir tirar uma foto com o presidente dos Estados Unidos, maior potência mundial, entregar. A informação que a gente tem é que foi uma conversa relativamente rápida e que eles entregaram ali alguns documentos e depois eh já saíram, né, que não foi uma conversa de mais de uma hora, uma conversa muito longa, mas ainda assim conseguiram criar uma agenda positiva em meio à maior crise eh dessa pré-campanha. Agora, daí para isso ser

determinante para uma eleição, >> é muito difícil, né? são outras questões. A eleição ainda tem meses pela frente, muito ainda eh está por acontecer, mas considerando a situação que era ontem, que tinha até uma imprevisibilidade, né, a confirmação do encontro foi mais ou menos por volta do meio-dia, 1 hora, quando a assessora eh da comunicação da Casa Branca, a El Acra encaminha ali a confirmação de que estava de fato sendo aguardado esse encontro. Mas isso foi mais ou menos meio-dia aqui do Brasil, 1 da tarde lá nos Estados Unidos. então conseguiu criar um fato positivo depois de quase 15 dias aí em meio ao tiroteio. Eu

queria destacar eh a declaração que ele faz depois e que o próprio Paulo Figueiredo encaminhou eh a imprensa é interessante porque ela trata dos três pontos, que são três pontos que o presidente Lula há três semanas tratou com Trump, mas que mostram ali, como o próprio Flávio Bolsonaro disse hoje na entrevista, como ele se posiciona como uma alternativa ao presidente Lula. Na questão de tarifas, ele defende e diz que defendeu ao presidente Trump um acordo comercial na área de minerais críticos, ele diz que defendeu uma parceria estratégica e também nas na área de facções ali, ele dá um alinhamento eh com a Casa Branca, distinto da posição do Palácio do Planalto, do governo Lula. Então, de certa maneira, ele se coloca como uma alternativa real e fala bastante sobre isso, sobre ser uma alternativa, inclusive na declaração que ele fez. Então, de certa maneira, ele consegue dar um respiro em meio à crise, se posicionar como uma alternativa e, claro, esteve lá como candidato, tanto que no própria declaração dele, ele fala que é a primeira vez que um presidente dos Estados Unidos recebe um pré-candidato à presidência. Ele se coloca menos como senador e mais como pré-candidato a presidente da República.

Má, >> muito obrigado, Caio Jonqueira. Obrigado também Jusara Soares que trouxeram esse esses grandes desdobramentos políticos que esse encontro ainda pode vir a ter aqui no Brasil. Mas é importante pensar também a como a geopolítica pode ser lida nesta conversa entre o senador Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Lourival Santana, nosso analista internacional, já tá aqui no estúdio. Lourival, boa noite. Até que ponto esse encontro entre

Flávio Bolsonaro e Donald Trump marca uma uma mudança de posição dos Estados Unidos em relação ao Brasil? A gente consegue enxergar isso? >> Boa noite. Em relação ao Brasil, é mais uma consequência da estratégia que o Donald Trump traçou a partir de agosto do ano passado, que resultou no encontro com o presidente Lula em setembro na Assembleia Geral da ONU. Qual é a estratégia? Retirar o Brasil da órbita

da China e colocar o Brasil sob a liderança dos Estados Unidos. Essa estratégia para todo o hemisfério ocidental. Lembrando que no segundo semestre do ano passado, a China começou a tracionar de forma ainda mais forte a questão das licenças dos minerais críticos para os Estados Unidos no contexto da negociação das tarifas impostas pelo Donald Trump. O Brasil é o país que tá em segundo lugar no ranking das reservas de minerais críticos. Provavelmente, se a gente fizer um mapeamento mais completo, o Brasil vai encostar na China em termos de reservas de minerais críticos. Então, para o

Trump, é fundamental que o Brasil não seja visto como um país que está na órbita eh da China, mas que traga uma tranquilidade, uma uma segurança futura no que diz respeito aos minerais críticos. Então, para o Trump é importante ter um bom relacionamento com o governo brasileiro, seja lá qual for governo, se seja do Lula, se seja do Flávio Bolsonaro. Naquele momento em que ele se aproximou do Lula, ele percebeu que Jair Bolsonaro não tinha chance de ser presidente por causa das questões legais e que o STF não recuaria eh diante das pressões dele, pelo contrário, estava só eh exacerbando a oposição e e ele estava ferindo o nacionalismo e a soberania brasileira. Então ele recuou daquela posição de apostar tudo no Jair Bolsonaro, exercer pressão sobre o governo e o STF. e aí passou a eh priorizar uma boa relação com o Brasil. Agora, esse é o aspecto

geopolítico. Então, essa é a decisão geopolítica. No campo ideológico. Aí essas essa pauta que o Flávio Bolsonaro trouxe é uma pauta bastante positiva para o Donald Trump. Vamos lembrar que eh no governo de Jair Bolsonaro, o Brasil tentou reduzir a tarifa externa comum do Mercosul. Foi uma redução

pequena, teria sido maior se não fosse a resistência da Argentina. né? Então, o Flávio Bolsonaro tem essa posição em favor de uma negociação muito mais suave com os Estados Unidos em relação a reduzir o protecionismo eh brasileiro. Então ele diz: "Não seria necessário as tarifas dos Estados Unidos porque nós vamos negociar uma queda das tarifas brasileiras". Esse é um ponto que agrada ao Donald Trump. Segundo ponto ponto, é

questão eh de nomear as as organizações criminosas como terroristas. Isso abre uma um espaço para o Donald Trump fazer uma uma projeção mais robusta no campo militar, porque quando você fala de enfrentamento de grupos terroristas, você justifica ações militares, seja na área da cooperação militar mais intensa, seja eventualmente em ações eh militares contra essas organizações. Então esse é um campo que agrada muito ao presidente Trump e o campo dos minerais críticos está totalmente aberto, assim como está com relação ao presidente Lula também. Pode ser que Flávio Bolsonaro fizesse um movimento ainda mais eh brusco de retirar o Brasil da órbita eh da China. Isso aconteceu no governo de Jair Bolsonaro, uma certa hostilidade de Jair Bolsonaro com a China no contexto em que o Brasil estava precisando de vacinas e esse foi um custo alto que o Brasil pagou por isso, mas era a tendência ideológica. Então aí você vê uma

conjunção de fatores ideológicos e geopolíticos, digamos assim, na relação com o Lula, é a geopolítica dura e a tentativa de trazer o Brasil para a liderança americana. com eh Flávio Bolsonaro, você é como se esse movimento geopolítico tivesse uma lubrificação, fosse um movimento mais fácil, mais suave. E qual é esse lubrificante? É a ideologia, é a visão igual que os os dois têm eh em termos ideológicos. Então, o Trump naturalmente prefere o Jair Bolsonaro, mas está pronto para lidar com uma reeleição eh de Lula. Para

ele, a prioridade é não permitir que o Brasil veja a China como única opção e se desgarre, digamos assim, eh, da liderança dos Estados Unidos no hemisfério. >> Muito obrigado, Lourival Santana. >> Quantos votos vale nas eleições brasileiras uma foto com Donald Trump? O presidenciável Flávio Bolsonaro acha que vale alguma coisa. Quem sabe ocupa o lugar de outras fotos, como a cara do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a quem foi pedir dinheiro para fazer um filme sobre o pai. Segundo Flávio, ou ocupa lugar

das fotos do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, personagem de considerável destaque no bolsonarismo regional, alvo hoje de uma operação da Polícia Federal ligada ao escândalo do Banco Master. Mas o que a visita a Trump diz sobre o Brasil e os Estados Unidos sobre um eventual governo de Flávio Bolsonaro? Ao lado dele estava o irmão Eduardo Bolsonaro, que se empenhou em conseguir que o governo americano prejudicasse o Brasil como forma de favorecer seu agrupamento político e por isso está sendo processado. Flávio prometeu coisas velhas, como resolveu contencioso comercial iniciado pelos americanos e aplaudido pelo irmão, mas prometeu também que o Brasil faria parte do escudo das Américas. É um tipo de alinhamento de defesa que sempre foi evitado pelas forças armadas daqui, mesmo mantendo estreitos laços com a potência militar americana.

É curioso notar tal idolatria em relação a Trump quando ele não hesitou em deixar Jair Bolsonaro abandonado quando achou que Lula lhe ofereceria mais do que um político na cadeia. Atrelar o Brasil a Trump, como Flávio e seu irmão sugerem, não é só um erro estratégico no grande confronto geopolítico, no qual o que se exige do Brasil é um equilíbrio, coisa que Trump não tem. É mais, é submeter o interesse nacional brasileiro ao interesse de um agrupamento político comandado pelos Bolsonaros. A mesma crítica que sempre se fez a Lula e ao PT. M.