---
video_title: "Tarifaço pode impactar 31% do comércio com o país; veja a análise | CNN 360°"
video_id: MxPMyqJBMVs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MxPMyqJBMVs
video_date: 2026-07-15T19:47:40+00:00
video_description: |
  O chefe do USTR (Escritório do Representante Comercial da Casa Branca), Jamieson Greer, disse a interlocutores do governo Lula que já levou para o presidente Donald Trump a recomendação final de um novo tarifaço sobre produtos brasileiros, mas sinalizou um aumento da lista de exceções. Na última reunião entre os dois países, realizada nesta terça-feira (14), Greer deu as negociações por encerrado e reclamou da falta de empenho por parte do Brasil, segundo relatos feitos à CNN.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos voltar a falar sobre o Tarifaço. O chefe do representante comercial dos Estados Unidos, disse que já levou a recomendação de taxação ao presidente norte-americano Donald Trump e que indicou um aumento na lista de produtos brasileiros isentos das taxas. É assunto para conversarmos com o analista Gabriel Monteiro, que vem pra tela aqui comigo. Boa tarde, meu caro. Quais setores podem ser mais impactados com essa nova rodada de tarifas dos Estados Unidos a produtos brasileiros? Uma ótima tarde a você,

Yuri, toda a nossa audiência, principalmente pequenos produtores do agronegócio e indústria no Brasil. Por que que eu falo de pequenos produtores? Porque os grandes produtos que mandamos aos Estados Unidos estão na lista de exceções que já foi publicada quando US anunciou a decisão de taxar em 25% o Brasil. fez uma audiência pública, recebeu eh as suas contribuições, por exemplo, de empresas, associações setoriais do Brasil e dos Estados Unidos e agora vai tomar a decisão final. Mas já tem uma lista de exceções que tem mais de 1700 produtos. Então é uma lista

muito, muito farta. Quais produtos não estão nessa lista de isenção? Mel orgânico, que aqui no Brasil é produzido em maior parte por pequenos produtores. E o que a gente manda para fora vai pros Estados Unidos, principalmente. Madeira e produtos semiprocessados de madeira.

50% das exportações vão aos Estados Unidos. Pescados, que também tem na maior parte pequenos produtores. E 80% do que exportamos vai aos Estados Unidos. O etanol aí sim uma grande indústria brasileira que tá na disputa para saber se vai ou não conseguir eh se safar dessas tarifas. O que Jameson Greer indicou aos interlocutores brasileiros, segundo a apuração do nosso diretor de jornalismo em Brasília, Daniel Hitner, é que teremos sim uma ampliação da lista de exceções. Então,

tá todo mundo no escuro aguardando a tal lista renovada para saber se o seu setor ou seu negócio vai ou não ser impactado. Eu tenho um cenário que é o que existe hoje de relações comerciais Brasil, Estados Unidos e o que temos de tarifas. Só pra gente ter um número na cabeça, de tudo que exportamos neste primeiro semestre, 9.4% foi aos Estados Unidos. Então, não é a maior parte das nossas exportações, é uma parcela relevante, sim, quase 10%, mas não será uma tarifa ampla para todas nossas exportações. Do

que nós exportamos, 46%, não tem nenhuma tarifa adicional, está isento, está em listas de exceções anteriores. 25%, tem uma sobreta de 10%, porque quando as tarifas caíram no começo do ano por uma decisão da Suprema Corte Americana, o governo de Donald Trump falou o seguinte: "Então vamos tarifar todos os países em 10%, que aí não tem como a Suprema Corte derrubar essa nossa decisão." Então, 10% temos eh 25% dos produtos tarifados nessa alíquota e 29% estão sobretaxados pela sessão 232, que é a mesma tarifa para basicamente todos os países do mundo. Quais produtos? Tem alguns produtos de madeira, aço, principalmente carros e outros pequenos mercados que também estão aí na sessão 232, que é a mesma para todo mundo. Qual que deve ser o

impacto? 9% das exportações vão aos Estados Unidos, só que 31% apenas é que deve receber tarifas se a gente for tomar como base a última lista de exceções. Yuri, o que tá preocupando agora é quem vai ser beneficiado com a nova lista e que hora que sai, porque tá todo mundo no escuro. Já liguei para empresários, associações empresariais que me disseram o seguinte: "Gabriel, a gente tá esperando, vamos nos pronunciar assim que saia a decisão, mas ninguém faz ideia de qual que vai ser o horário que essa decisão vai ser tomada". Pois aí toda essa expectativa nas informações que temos é de que de fato o vai recomendar a aplicação do tarifaço. A questão é se quais setores

podem na última hora ali escapar desse dessa nova taxação. Muito obrigado, Gabriel Monteiro.