---
video_title: "Eleitor de SP não conhece mais seus senadores, diz Paulinho da Força | CNN 360°"
video_id: IcQ6c4xkqOk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IcQ6c4xkqOk
video_date: 2026-06-19T20:41:54+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o deputado federal e pré-candidato ao Senado de São Paulo, Paulinho da Força (Solidariedade-SP), afirmou que o eleitorado paulista já não conhece mais seus senadores. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Dando sequência à nossa série de entrevistas com pré-candidatos ao Senado em São Paulo, que nós recebemos agora o deputado federal Paulinho da Força do Solidariedade, que é pré-candidato pelo partido. Deputado, muito bem-vindo. Quem viabilizou essa entrevista com o senhor, fez a intermediação foi o nosso analista Pedro Vences. Vou pedir para ele abrir a nossa conversa aqui. Pedro, >> boa tarde, Paulinho. Seja bem-vindo ao

360. Eh, deputado, eh, para na pesquisa trouxe hoje um cenário do Senado aqui em São Paulo com Marina e Simone Tebet à frente, duas candidatas de esquerda e muitos aliados do governador Tarcísio dividindo as demais posições. Tem o senhor Derrite, Ricardo Sales e André do Prado. Aí o presidente do Instituto Paraná faz uma leitura de que essa divisão da direita pode prejudicar, pode favorecer a esquerda. O senhor acredita que é possível que haja uma articulação para reduzir o número de candidatos e ter apenas dois ou o senhor eh teme que essa divisão possa de fato favorecer as candidatas apoiadas pelo presidente >> pelo presidente >> Pedro Vencional, obrigado aí pelo convite, Yuri, Débora, obrigado também.

Prazer estar falando com vocês aqui. Bom, eu acho que essa discussão começa para valer a partir de agora, né? Nós temos aí até o dia 20 de julho, digamos assim, até entre dia 20 de julho e dia 5, que as convenções vão acontecer para que a gente possa decidir se realmente quem serão os candidatos. Eu tô colocando, na verdade eu não tinha nem colocado meu nome, mas as últimas pesquisas vieram dando aí uma aparição importante do meu nome, mostrando um pouco o trabalho que tenho feito por pelo estado de São Paulo, levando em conta também que o estado de São Paulo praticamente não tem senadores, até porque a população não conhece nem eh mais de 80% das pessoas não sabem quem são os senadores de São Paulo, um estado que já teve senadores importantes como Mário Covas, como Franco Motouro, eh Serra, enfim, próprio Fernando Henrique, eh, enfim, aí estado meio eh, sem representação no Congresso. Eu tenho lá 20 anos de deputado, fui sindicalista por um tempo também bastante grande, defendendo os trabalhadores. Então, tô

colocando meu nome aí para ser avaliado pela população de São Paulo. Mas acho que essa discussão de quem serão realmente os candidatos devem eh ser, digamos assim, afunilar daqui pro dia 20 e o dia 5 de agosto. Deputado, o senhor fez essa lista de fato de grandes nomes da política paulista que foram senadores, né? Franco Montoro, Mário Covas, Fernando Ric Cardoso, José Serra, todos eles daquele campo primeiro originário do antigo MDB, que depois deu origem ao PSDB. Faço essa digressão aqui para fazer a seguinte pergunta: eventual candidatura do senhor ao Senado só seria viabilizada com uma coligação com o PSDB, tendo candidatura ao governo do estado? Está colocado o nome do

ex-prefeito de Santo André, Paulo Serra. Essas duas questões andam eh concomitantes juntas. Se tiver candidato ao governo de fato, dá para ter candidatura ao Senado ou dá para disputar o Senado sem um candidato ao governo estadual? >> Olha, ô Yuli, eu não sei se o Paulo Serra vai manter a sua candidatura até hoje tá colocada. Eu tive algumas conversas com ele, com o próprio Aécio Neves sobre essa possibilidade de ter uma aliança em São Paulo. Nós

continuamos conversando, não tem nada definido. Eh, devemos fazer uma reunião para próxima semana aí. para discutir um pouco mais, mas não tem uma definição sobre isso. O que eu eu tenho claro para mim é que para poder disputar uma eleição de São Paulo, você precisa ter uma coligação um pouco maior com algum outros partidos. Eh, também tenho conversado com outros partidos, eh, digamos assim, mais ao centro, né? Até

porque o lado esquerdo já está definido a chapa do Hadad e também tá definido a princípio a chapa eh do do Tarcício. Então tem uma possibilidade. Agora, eu acho que que dá para disputar uma eleição em São Paulo, até porque os nomes colocados não são nomes, digamos assim, que estão que foram bem avaliados nos seus estados. Se a gente pegar a Simone ou a própria Marina, se fosse no Acre ou se fosse eh no Mato Grosso do Sul, dificilmente se elegeriam. Então, vieram para cá mais pelo respaldo, né, mais pelo, digamos assim, pela sua eh trabalho que fizeram, que de certa maneira a a Simone como candidato a presidente tem ali uma expectativa, enfim. Então, colocaram os nomes em São

Paulo. Agora, eu acho que esse é um debate que a gente vai ter que fazer. Se uma pessoa que não consegue se eleger no seu estado, vem para cá para poder se eleger por São Paulo. Um estado que já não tem senador, né? Já não tem os senadores que deveria ter para representar. Eu poderia citar mais, né?

O Suprícipio foi um grande senador. A Luís Mercadante foi também um grande senador pro São Paulo. Agora, São Paulo não tem senador e não é possível que nós vamos de novo eh eleger gente que não vai poder representar direito o estado de São Paulo em Brasília. Eu acho que é isso, essa discussão que nós vamos ter que fazer durante a campanha também, entendeu? Boa tarde, deputado. Obrigada pela

entrevista, Débora falando contigo aqui de Brasília. a gente sabe, né, o seu histórico como deputado, a sua atuação política em defesa dos trabalhadores. Mas queria ampliar um pouco esse leque, porque a gente sabe que o Senado enfrenta questões muito importantes e a configuração do Senado é uma preocupação pro ano que vem, especialmente uma preocupação dos ministros do Supremo. Então, queria trazer aqui, a gente sabe das suas bandeiras, mas queria trazer aqui assuntos, né, que se o senhor for eleito vão cair na sua mão, como por exemplo, a sua opinião, né, sobre mandato para ministro do Supremo, eh, impeachment para ministro do Supremo. Como é que o senhor vê essas discussões?

>> Bom, primeiro que a nossa democracia é composta por três poderes, né? Legislativo, executivo e judiciário. O judiciário, do meu ponto de vista, é o máximo, né? Tudo que dá errado na Câmara ou no, ou se não dá errado, mas alguém diverge, vai pro Supremo, como a gente tem acompanhado. Então eu sou um defensor do Supremo Tribunal no nós da nossa democracia e portanto minha opinião clara sobre isso. A

possibilidade de impeachment dos de ministros do Supremo por alguns assuntos que muitas vezes é uma birra de alguém como ministro ou que não gostou da opinião do ministro, a minha opinião é de que tem zero possibilidade de eu apoiar um assunto desse no Supremo Tribunal. não terá meu apoio de jeito nenhum, porque eu sou um defensor do Supremo Tribunal como uma instância máxima da democracia brasileira. >> Pedro, >> eh, deputado, eh, a gente sabe que por enquanto tem a possibilidade de uma candidatura presidencial do Aécio, mas é uma candidatura que o próprio Aécio não coloca como certa. Na possibilidade de não haver uma candidatura do PSDB, o senhor faria campanha para Flávio Bolsonaro, paraa presidência da República ou para o presidente Lula? >> Olha, tem, você sabe, Pedro, que tem uma tendência dos partidos mais ao centro de liberar. Se ficar apenas dessas

candidaturas que foram colocadas até agora, sei lá, do Zema, do Caiado, que do meu ponto de vista estão fazendo uma campanha mais à direita do que o Flávio ainda, eh, Lula e Flávio, eh, dificilmente os partidos mais ao centro vão apoiar, pelo que eu tenho conversado, qualquer uma dessas candidaturas que estão aí. Então, a tendência dos partidos seria liberar para que os seus filiados, os seus eh candidatos a deputados estaduais, federais apoiem o candidato a presidente que achar por bem apoiar, dependendo da região, um vai apoiar um, outro vai apoiar o outro. Então, eu sou um desses que acho que se ficar essas candidaturas eh de colocada como Lula e Flávio e essa disputa que eu não concordo, essa coisa de tentar ficar jogando um contra o outro, né? Eu acho que isso faz mal pro Brasil. esse conflito entre direita e esquerda, eu sou um dos que vou trabalhar dentro do partido e da minha federação com o PRD para que a gente libere e deixe essa discussão apenas para o segundo turno.

>> Então, na sua avaliação, eh, esta eventual pré-candidatura de Acio Neves é crucial para esses partidos de centro terem uma representatividade na disputa presidencial? É isso, deputado. >> Eu tô conversando com vários partidos hoje mesmo. Eu tô no interior de São Paulo, aqui na cidade de Piraju nesse momento. Eh, vou assistir o jogo daqui, né? Tava vendo a reportagem de vocês.

Parabéns pelo trabalho aí. E [limpando a garganta] mas eu acho o seguinte, ou a gente vai construir uma outra candidatura que não seja essa, ou discutir com o próprio Bolsonaro para que troque a candidatura do Flávio e ponha um candidato que realmente possa representar as ideias de todos os partidos ou a gente vai deixar isso, digamos assim, pro povo decidir. Som dos que acho que ou temos uma candidatura de centro que possa representar realmente os interesses do povo brasileiro ou a gente não se mete nessa questão. >> Deputado, eh gostaria de te ouvir também, né, sobre o seu limite, né, o seu prazo limite para decidir se vai mesmo e oficializar a sua candidatura ao Senado ou eh que que vai ser o decisivo, né? pesquisas de opinião, data limite convenção mesmo. Como é que o senhor,

porque o senhor, né, tem vários eh mandatos de deputado ou se o senhor, dependendo de como for, voltaria a se candidatar a deputado federal? >> Bom, a deputado federal não sou mais candidato. Eu tô tenho cinco mandatos, né? 20 anos no Congresso Nacional, boa parte da minha vida. Passei lá ou como sindicalista, né, que estava no Congresso sempre, ou como deputado federal, mas decidi que não sou mais candidato a deputado federal. Ou eu

disputo o Senado ou não disputo para nada. Tô tô trabalhando para que eu possa ser candidato ao Senado, viabilizar a candidatura em São Paulo, que não é um um estado fácil, né? Se tem 645 municípios, andar o estado não é fácil. Você hoje eu tô desde manhã aqui andando o estado para ser em quatro cidades, ou seja, então não adianta você querer andar o estado de São Paulo que não vai conseguir. Você pode ir em algumas regiões de São Paulo, mas não consegue andar o estado todo. Eu tô, eu

tenho, a nossa convenção tá marcada para o dia 25 de julho. Então eu tenho até o dia 25 de julho para viabilizar a candidatura e decidir ser candidato. Tô empenhado nisso. Agora se sai candidato ou não, só lá na convenção que a gente vai definir. Pedro, >> o senhor é o idealizador do PL da dosimetria. Queria que o senhor contasse

pra gente se houve um alinhamento prévio com os ministros do Supremo. A gente sabe que o senhor tem um bom trânsito no Supremo Tribunal Federal antes do projeto ser apresentado. E como é que o senhor imagina os próximos passos? >> Primeiro, você sabe, ô Pedro, eu tenho uma relação antiga ali com vários ministros antes de serem ministros, que muitos eram advogados, né? Depois passaram a ocupar algum ocupar algum cargo público, né? pega o Gilmar Mendes,

que é o o decano do Supremo, conheço ele antes quando era apenas advogado ali, né, ligado ao Fernando Henrique, depois foi paraa GU e depois virou ministro. Então, tem relação com quase todos eles ali de muito tempo. Eh, e lógico, né, que não dava pra gente ir lá no no Supremo dizer, olha, concorda com esse com esse projeto ou não? Mas como eu foi um projeto que não tramitou de um dia paraa noite, nós tivemos todo um tempo ali para discutir, né? A imprensa tratou muito disso e eu não, durante aquele período todo, Pedrinho, eu nunca recebi uma ligação de um ministro dizer: "Não, Paulinho, muda isso, eu muda aquilo".

Pelo contrário, à medida que eles não me ligaram e levando em conta que eu tenho uma relação, digamos assim, histórica com esses ministros, eu entendo que eles estavam de acordo com isso, né? E hoje eu tô muito tranquilo. Ontem a procuradoria geral devolveu o projeto defendendo a constitucionalidade do projeto. E eu tô convencido de que o Supremo Tribunal vai constitucionar, vai eh vai votar dando a constitucionalidade do projeto, porque o nosso projeto, primeiro, a gente não mexeu nas demais leis, nós mudamos apenas duas leis, que é golpe de estado e e a abolição violenta do Estado democrático de direito. Juntamos as duas penas. As

pessoas que estão presas lá há há quase 3 anos vão ser soltas com esse projeto. Aqueles que foram considerado mandantes vão ter suas penas reduzidas, vão ter que discutir ainda na justiça como que ficará o restante do cumprimento da pena. Então, acho que eu fiz um projeto pelo meio que agradou muita gente do Brasil, digamos assim, a maioria da sociedade brasileira e teve ampla maioria, não só para votar o projeto na Câmara e no Senado, como também teve para derrubar o veto do presidente Lula. Você sabe, você que acompanha o nosso Congresso sabe que derrubar veto não é uma tarefa muito fácil e a nossa votação para derrubada de veto foi uma votação espetacular. Então, acho que essa força que saiu do Congresso vai tornar o projeto agora constitucional e vai dar eh para que essas pessoas voltem para suas cartas.

>> Deputado, ainda dá tempo de uma última pergunta. Eh, a gente viu esta semana ser chacalhada por duas dois fatores políticos importantes. Primeiro, uma declaração direta do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a respeito do julgamento de Eduardo Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal e uma resposta do presidente Lula de que Trump não deveria se meter nas eleições brasileiras. No dia seguinte, operação da Polícia Federal envolvendo o líder do governo Lula do Sen no Senado, Jaques Wagner, na na no âmbito das investigações do caso master que já havia afetado Flávio Bolsonaro. Na sua avaliação, qual desses dois fatores vai fazer mais diferença na disputa eleitoral aqui do país? Uma eventual

influência do governo Donald Trump ou o que ainda está por vir dessa investigação do caso master? Eh, eu acho que a investigação do do caso master vai influenciar muito mais do que qualquer declaração do Trump aqui no Brasil, né? Acho até que essa declaração do Trump dá muito a ser lema, mas pouco resultado aqui embaixo, né? Que agora o caso má hoje é uma coisa que as pessoas todas estão discutindo, né? Desse envolvimento de boa parte da política, né, de muita gente sendo denunciadas. Não sei se eh temos que

esperar a investigação para ver se realmente essas essas denúncias são são verdadeiras, né? Mas acho que o caso master tem muito mais influência e vai, digamos assim, como atingiu os dois lados, talvez os do os dois lados parem de falar sobre isso, porque começa a atingir de lá e de cá, né? Até até agora a gente ouvi aí o PT falando mal daqueles que estavam sendo denunciados e aí a partir de hoje agora então atinge os dois lados. Então acho que e acho que do lado do PT tem mais gente ainda que vai aparecer. Não, não sei quem são, até porque eu não tenho nenhuma relação, nunca tive relação com o vocal, eh, nunca participei de reunião, eh, com ele, nunca tive nada ali. Então, mas eu

sei que essa investigação vai continuar e vai ter ainda muito mais gente envolvida nessa questão. >> Nós conversamos com o deputado federal Paulinho da Força do Solidariedade, pré-candidato ao Senado em São Paulo. Muito obrigada, deputado. Até a próxima. >> Obrigado, Débora. Obrigado, Yuro.

Obrigado, Pedrinha.