---
video_title: "Trump diz que Lula é uma “pessoa muito volátil” em entrevista | HORA H"
video_id: 5C9VCDTlSJ8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5C9VCDTlSJ8
video_date: 2026-06-19T22:59:16+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, disse que o presidente Lula (PT) é uma pessoa muito volátil em uma entrevista para o âncora do “The Axios Show”, Marc Caputo. O republicano ainda afirmou que “não pensa” muito em Lula. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai agora pro noticiário internacional, só que a gente vai começar tratando de uma declaração feita pelo presidente dos Estados Unidos hoje, Donald Trump, sobre o presidente Lula. Ele deu uma entrevista ao site Axios e disse que Lula era uma pessoa muito volátil. Vamos a Washington com a nossa correspondente Mariana Janjo, que vai nos contar o contexto dessa fala e o que mais ele disse. Boa noite, Mariana, bem-vinda. >> Oi, Thaís. Obrigada. Boa noite. Boa

noite a todos. Taís, Donald Trump deu uma entrevista ao site Axios e foi questionado sobre líderes mundiais e o G7, quem ele viu falar no G7. Aí espontaneamente trouxe o nome do presidente do Brasil, do presidente Lula. O entrevistador perguntou: "Você não gosta muito do Lula, não é mesmo?" E aí a Trump, que já tinha começado a falar sobre o presidente do Brasil, disse: "Ele é uma pessoa muito volátil.

Eu não penso nele, para ser honesto com você. Eu realmente não penso nele. Eu não poderia me importar menos." Foram as palavras de Trump sobre o presidente Lula, quem de novo, ele citou espontaneamente na resposta sobre líderes mundiais que estavam no G7. E aí ele acrescentou no final, mas ele é um tipo de pessoa diferente agora, muito volátil. Eu vi fazendo discurso, foi

muito volátil e tudo bem com isso. Mais uma fala de Donald Trump sobre o presidente Lula, mas dessa vez sem ser questionado especificamente sobre Lula. Por que que eu digo mais uma fala, Thaís? Porque lá no G7, Trump foi questionado aí sim especificamente sobre uma possível interação com Lula e se os dois tinham falado sobre tarifas e a designação de grupos criminosos como organizações terroristas. Trump não respondeu sobre tarifas, sobre a designação dos grupos, mas disse que ah tinha visto o Lula e puxou também a fala para os Bolsonaro. Disse que Bolsonaro

Júnior tinha sido preso. Aparentemente uma confusão aí com a situação de Eduardo Bolsonaro, condenado à prisão pelo STF. Trump disse que Bolsonaro Júnior, que estava indo bem nas pesquisas, foi preso. Então, aparentemente confundiu a situação de Eduardo Bolsonaro, condenado pelo STF, com a situação de Flávio Bolsonaro. E agora, nessa entrevista ao site Axios, quando questionado sobre líderes mundiais no G7, falou sobre Lula mais uma vez dizendo ah que é um presidente muito volátil, mas que não pensa muito no Lula. Thaí, Donald Trump tem inúmeras

preocupações agora, né, mas principalmente, claro, com a guerra no Irã, a crise de popularidade aqui nos Estados Unidos, relações com o Israel. Então, realmente, a gente imagina que o Brasil não seja um país que esteja trazendo muita preocupação pra Lula, apesar das notícias que a gente teve sobre o Brasil nos últimos tempos, até porque nenhuma delas veio diretamente de Donald Trump. E Donald Trump houve muitos eh muitos eh eh funcionários, muitas autoridades da sua própria base que são fragmentados em grupos diferentes, alguns que se importam mais com a ideologia, então falam muito sobre a importância de ter aliados na América Latina, como por exemplo o secretário de Estado americano Marco Rubiel, que já disse que o Brasil é um dos únicos países na América Latina que não tem um líder aliado com os Estados Unidos. Marco Rubi disse isso no Congresso para pro comitê de relações exteriores do Congresso. Colocou o Brasil no mesmo grupo de Venezuela, Nicarágua e Colômbia. E claro, Colômbia tem eleições

agora, né? Então, Marco Rubel deixou isso bem claro. E Donald Trump ouve todas essas pessoas e acaba reproduzindo o que essas pessoas falam. Então, ele ouve esse grupo que é mais ideológico. Há um grupo também mais prático, mais preocupado com questões práticas ali, com discussões técnicas ah no grupo de Donald Trump. Mais fato é que ele se

encontrou com o presidente Lula aqui em Washington, na Casa Branca. Os dois se falaram, aquela reunião que durou 3 horas, né? A imprensa não conseguiu entrar. Depois disso, Donald Trump disse que Lula era um presidente muito dinâmico. E aí depois vieram as notícias sobre a proposta de novas tarifas, a designação de grupos do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas. Essa

fala de Trump sobre Bolsonaro Júnior, né, foi o termo que ele usou e agora dizendo que Lula é um presidente muito volátil. Táí.