---
video_title: "Análise: Alcolumbre dá demonstração de força a Lula | LIVE CNN"
video_id: l7rqRvR1hSI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l7rqRvR1hSI
video_date: 2026-06-11T14:13:40+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), tem permitido o avanço de pautas estratégicas como demonstração de força ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Segundo avaliação da analista de política da CNN Clarissa Oliveira, Alcolumbre busca ampliar o diálogo com Lula. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Clarissa Oliveira, nós temos um síndico do Senado chamado Dav Columb e que o negócio não tá muito bom, né? Se a gente fizesse uma retrô do começo do governo, lembra aquela foto? Acho que é Lula com Davi e Hugo apertando as mãos? Estamos juntos, estamos unidos. Hoje tem foto que envelhece muito mal, porque Davi Columb assim já tem um tempo. Ele passa um

recado ao fazer isso ou não? Não. Os senadores têm independência, as comissões podem lidar. Não é Davi que decide. Davi tá de olho no que tá acontecendo ali dentro, né, Clarissa?

Bom dia, >> Elisa. Bom dia. Bom dia pros meus colegas aqui, para todo mundo que tá com a gente aqui no live. Elisa, a gente eh tá vendo aí no movimento do presidente do Senado, Davial Columbri, uma evidente demonstração de força para o presidente Lula. Em que medida que ele faz isso?

Eh, quando a gente tem um ministro do Supremo Tribunal Federal que vai a público para as redes sociais já avisando, ó, meus amigos, isso aí é inconstitucional, não vai passar aqui. O presidente do Senado também tem plena consciência de que eh essas pautas bombas são frágeis do ponto de vista constitucional e correm sim o risco de morrerem na praia. Então, tudo indica que o objetivo do presidente do Senado em deixar correrem essas matérias no Senado Federal, eh, nesta semana, eh, tem, eh, como objetivo principal dar um recado pro presidente Lula, dar um alerta pro presidente Lula: "Olha, a legenda que fica é: "Eu não tô de brincadeira aqui, porque a gente sabe que eh o governo federal tá atravessando muita dificuldade nessa relação eh no Senado Federal. eh tem pautas estratégicas aguardando a aprovação e precisa encontrar uma forma eh de controlar essa situação, de eh aliviar esse desgaste. O curioso é que ao mesmo tempo o próprio presidente do Senado tem feito alguns acenos nos bastidores, afinal de contas, eh tem recado indo e vindo na direção do Palácio do Planalto de que ele gostaria de se sentar para uma conversa com o presidente Lula. Eh,

o presidente Lula também tem dado alguns sinais nessa direção, até porque os interlocutores dele passaram os últimos dias dizendo: "Não, olha, esse encontro vai sair, essa conversa vai sair antes da gente botar para andar a PEC do fim da escala 6 por1 lá no Senado, eh, com a ideia de que está muito próxima a retomada de um diálogo entre os dois depois desse período todo de desgaste. Quando o presidente do Senado deixa essas agendas correrem soltas na casa, eh, mesmo sabendo que elas podem bater lá no no Supremo Tribunal Federal e cair por terra, eh, até quem sabe comprando um desgaste desnecessário com o judiciário, ele o faz porque ele tem um objetivo específico, >> tem uma mensagem, então >> tem uma mensagem de dizer: "Olha, nós não estamos de brincadeira aqui, então que não adianta simplesmente o ministro da Fazenda eh ou eh os líderes do governo baterem na porta de Davi Columbri e falar: "Poxa, o Columbri, quebra essa pra gente, não deixa passar pauta bomba pra gente, não, já estão apertado demais, tem eleição aí pela frente." Ele tá eh querendo mais nessa negociação. É, o que me parece e claro, isso vem da nossa interpretação com base na bagagem que a gente já tem de avaliar situações como essas, o que parece é que Davi Colume tá dando uma demonstração de força, tendo como destinatário expresso o presidente Lula. Tá aí o olhar então político dessa movimentação toda. Compartilhamos com

vocês. Isabel Mega trazendo essa essa pegada também política e observando um pouco Supremo. Té Curi explicando a caminhada no Supremo e o que dissera um dos ministros. Clarissa, trazendo essa andança política.