---
video_title: "Polícia prende três suspeitos por desaparecimento de comerciante em SP | CNN NOVO DIA"
video_id: VAR3-AktJrQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VAR3-AktJrQ
video_date: 2026-07-21T10:49:37+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil prendeu três suspeitos pelo envolvimento no desaparecimento do comerciante Marcelo Magalhães, de 31 anos, que sumiu desde a última quinta-feira (16), na região de Carapicuíba, na Grande São Paulo. De acordo com a corporação, os elementos reunidos até o momento pelas investigações indicam que o caso pode se tratar de um homicídio qualificado. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/policia-prende-tres-suspeitos-por-desaparecimento-de-comerciante-em-sp/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Polícia Civil prendeu três suspeitos de envolvimento no desaparecimento do comerciante Marcelo Magalhães. Ele estava desaparecido desde a última quinta-feira. E aí, Renan, investigações que avançaram após a análise de imagens de câmeras de segurança. Então, o que temos já de informação no momento e o que temos também de imagens com relação a esse caso? >> Tudo bem, Carol? Mais uma vez, ótimo dia

para você, uma boa terça-feira para todos. A gente tá acompanhando o passo a passo das investigações que seguem avançando. Você destacou bem, a gente tem três pessoas que já foram presas de forma preventiva e um quarto suspeito, que segundo a polícia permanece foragido. Todas essas pessoas, segundo o andamento da investigação, teriam de alguma maneira relação com o crime, tá? as imagens do circuito de monitoramento de algumas ruas, imagens também do bar, o último local onde o Marcelo Magalhães, empresário, 31 anos, foi visto, estão sendo eh analisadas, né, imagens essas que foram fundamentais para identificar a dinâmica do que teria acontecido naquele bar e sobretudo também quem eram as pessoas que possivelmente aparecem nessas imagens, a identificação dessas pessoas, tá? Segundo consta a

investigação, há ainda algumas linhas, né, sendo traçadas, tá? Alguns paradoxos que foram apresentados, versões diferentes que estão corroborando aí com a investigação e, obviamente, né, confrontando os investigadores estão confrontando as pessoas que foram presas, estão presas à disposição da justiça agora para prestar esclarecimentos, né? Então, há esse confronto de informações justamente para eles montarem esse quebra-cabeça. O que que a gente tem agora de de linha principal? que o Marcelo Magalhães, infelizmente, pode ter sido atraído por essas pessoas, entre elas, entre essas quatro, uma delas, sobretudo tinha uma relação amistosa, né, com ele e aí fez com que facilitasse, né, eh eh essa espécie de atração. Ou seja, o Marcelo,

confiando nessa pessoa, foi levado para uma área de mata e ali teria sido obrigado a fazer uma série de transferências. bancárias. Tudo isso após o momento que eles se encontravam ali no bar, tá? Porque a última imagem que aparece do Marcelo até o momento para investigação é dele no bar. Ou seja, ele saiu da casa dele de noite, foi para esse bar, ficou um período ali acompanhado de um homem e depois não temos mais registros dele. Então,

segundo a investigação, ele teria sido atraído até essa área de mata e ali feito uma série de transações bancárias para esses envolvidos, para as contas bancárias desses suspeitos que estão presos, tá? Posteriormente, um outro ponto que a polícia quer entender, a gente relembra, ele está desaparecido desde quinta-feira. Imagine só a angústia dos familiares, tá? O carro dele foi encontrado numa estrada ali também na zona oeste aqui de São Paulo, tá? A região ali de Carapicuíba. O carro

tava abandonado, os familiares foram chamados, inclusive há uma certa dificuldade paraa perícia, porque como os familiares foram chamados, eles acabaram vasculhando ali as questões, as coisas no carro. Então, tem muitas impressões digitais de familiares, o que tem dificultado um pouco o avanço da perícia com relação especificamente ao carro que foi abandonado. Inclusive, imagens mostram um homem correndo, né, de capuz após ter abandonado esse carro. é um dos suspeitos, possivelmente, segundo a investigação, o homem que está foragido. Qual que é o ponto central agora de que a polícia tem trabalhado?

Eh, eles têm acesso a à geolocalização de alguns celulares, né, cruzando aí dados de inteligência. Então, eles estão buscando numa área extensa de mata possivelmente o corpo do empresário, tá? É um trabalho minucioso, difícil, demorado, mas esse é também essa é também uma das linhas de investigação que ele possa ter sido atraído para para essa região de mata ter feito as transferências e ter sido morto, tá? A gente segue de olho acompanhando os desdobramentos desse caso. Investigação continua e as buscas pelo Marcelo também. Novidades a gente vai

atualizando, Carol. >> Combinado. Então, Renão, obrigada. trazendo pra gente informações de São Paulo.