---
video_title: "Análise: O futuro do Oriente Médio após fracasso do cessar-fogo entre EUA e Irã | WW"
video_id: E86Un-gVglA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E86Un-gVglA
video_date: 2026-07-10T01:51:37+00:00
video_description: |
  Pelo terceiro dia consecutivo, os EUA atacaram alvos iranianos. Em resposta, Teerã afirmou que lançou mísseis balísticos contra uma base americana na Jordânia. Enquanto isso, Paquistão e Catar tentam levar os dois países de volta à mesa de negociação. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Danny Zahreddine, professor de Relações Internacionais da PUC Minas, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Paquistão e Qatar tentam levar os Estados Unidos e o Irã de volta à mesa de negociação. Pelo terceiro dia consecutivo, os Estados Unidos atacaram alvos iranianos. Em resposta, Teran afirma que lançou mísseis balísticos contra uma base americana na Jordânia. E de Nova York, a correspondente Alessandra Freitas tem todas as informações. >> A escalada de conflito entre os Estados Unidos e o Irã voltou a afetar uma das rotas marítimas mais importantes do mundo, o estreito de Ormo Novos ataques americanos foram realizados na quarta e na quinta-feira após ataques com drones contra três navios que passavam pelo estreito de Orm, segundo o governo americano. Na quarta-feira, a incerteza

sobre a situação militar fez operadores de navios recuarem. Muitas embarcações ficaram ancoradas com receio de entrar na região e acabar ficando presas ali no canal. Segundo a Marine Traffic, o número de travessias pelo estreito caiu de 49 para 25 em apenas um dia. A maioria dos navios que passou seguia no sentido oeste, leste, saindo do Golfo Péssego. A tensão continua alta.

Explosões foram registradas nesta quinta-feira nas cidades iranianas de Konarak e Bush. Uma autoridade local disse a uma agência estatal que uma instalação militar foi atingida por projéteis dos inimigos americanos e israelense. Um funcionário do governo americano disse a CNN que os Estados Unidos não estão realizando ataques neste momento. Autoridades israelenses também afirmaram não ter conhecimento de qualquer envolvimento do país. Nessa quinta-feira, o primeiro ministro Benjamin Nataniarro e o presidente Donald Trump conversaram por telefone.

Segundo o gabinete de Netaniarro, os dois acertaram manter a coordenação entre os países e Trump atualizou o premier sobre as ações americanas ali no Golfo. Enquanto isso, fontes disseram a CNN que Paquistão e Qatar tentam levar Estados Unidos e Irã de volta à mesa de negociações. Mas a nova troca de ataques aumenta as dúvidas sobre a sobrevivência desse cessar fogo e do próprio acordo diplomático entre os Estados Unidos e o Irã. A Guarda Revolucionária do Irã disse que a interferência estrangeira nas rotas pode atrapalhar a reabertura gradual do estreito de Ormo e que os navios precisam de autorização da marinha iraniana para passar ali pela área. Ao mesmo tempo, analistas dizem que o Irã tem aproveitado a pausa no conflito para acelerar as exportações a partir da ilha de Carg, principal terminal petrolífero do país. Segundo a

Tanker Trackers, o Irã embarcou cerca de 10 milhões de barris de petróleo e combustível em apenas uma noite. Além disso, havia exportado cerca de 60 milhões de barris nas últimas três semanas, segundo a Winward Intelligence, que estima que outros 63 milhões de barris de petróleo iraniano estejam em trânsito ali no oceano. O petróleo representa cerca de metade da receita do Irã e é considerado essencial para a recuperação econômica do país após a guerra. >> Dani, seu cenário é de uma escalada que resulte num retorno da guerra ou num retorno do cessar fogo? Eu acredito, Caio, que na verdade o que acontece aqui é um teste dos dois lados num dos pontos mais sensíveis, né, desse protocolo eh de entendimento que gerou o cessar fogo de 60 dias, que se chama estreito de Ormus. Os dois pontos mais

espinhosos do cessar fogo é o estreito e o Líbano. E no caso Streit Ormous, o que que os americanos querem é um retorno ao status qu antes do dia 28 de fevereiro, quando essa guerra começou. Significa livre trânsito, sem cobrança de nenhuma taxa, sendo que os americanos, os europeus asiáticos poderiam entrar e sair do Golfo Pérsico sem problema. Só que depois do dia 28 essa situação mudou completamente, né? Eh, nós temos que lembrar que o Irã avisou que iria controlar e queria fechar o o Streit fosse atacado. Isso aconteceu. E nas

negociações ficou-se ali colocado que Irã e Oman de certa forma controlariam a passagem. Então, quando o Irã ataca embarcações que passam por rotas que eles não permitem ou que eles não controlam mais próximo do Omã, eles dão um tiro de advertência, eles atacam, querendo dizer o seguinte: "Quem controla aqui sou eu". E os americanos dizem: "Não, quem controla seremos nós que vamos tentar abrir novamente o estreito." Então, eu vejo que eh mesmo com toda a fala dura do presidente Trump de que acabou, tá morto, hoje mesmo ele já voltou atrás dizendo que poderia dar mais uma paz, mais uma chance à paz, né? Ambos os lados não querem que isso acabe. Então eu vejo que é mais um tit

for tet, um tomal lá daak para testar um lado e outro com relação a esse estreito, que é o ponto mais nevrálgico da disputa atual entre Estados Unidos e Irã. >> Llorival, talvez esse teste que o Dani coloque, ele esteja bem claro no fato de nessa retomada da escalada nenhum dos dois lados terem passado, vamos dizer assim, as linhas vermelhas, né? Nem os Estados Unidos atacou. infraestrutura civil até agora do Irã nessa retomada e nem o Irã atacou infraestrutura energética ali dos aliados, né? Você acha que isso deve se manter? Essa é uma

guerra um pouco mais eh mais não é mais lenta, né? Mas um pouco mais litada, contida, né? Sim. É claro, não há um interesse dos Estados Unidos voltar para uma guerra total com o Irã, porque é disso precisamente que o presidente Trump está tentando fugir, mas ele está tentando fugir também do controle eh total do Irã sobre o estreito de Ormous. E o que está em jogo é a reputação do Trump como negociador, que ele preza muito. Mas no nesse memorando de

entendimento que foi negociado de forma muito eh atabalhoada, muito apressada, ficaram vários campos minados eh de palavras que os iranianos, que são grandes negociadores e conhecem como ninguém, o Golfo Pérsico, deixaram no texto e estão se aproveitando disso nesse momento. Olha o que diz o parágrafo 5º que define o status do estreito de Ormus. Após a assinatura deste memorando de entendimento, a República Islâmica do Irã providenciará, empregando seus melhores esforços, a passagem segura providenciará a passagem segura de embarcações comerciais sem cobrança de qualquer taxa por um período de apenas 60 dias do Golfo Pérsico para o mar de Omã e Vice-versa. O tráfego de embarcações comerciais será retomado imediatamente e considerando a necessidade de remoção de obstáculos técnicos e militares e da desminagem pela República Islâmica do Irã, será restabelecido. A República Islâmica do Irã conduzirá diálogo com Sultan de Oman para definir a futura administração e os serviços marítimos no estreito de Ormous, em discussão com os demais estados litoranos do Golfo Pérsico, em conformidade com o direito internacional aplicável e com os direitos soberanos dos estados costeiros do estreito de Ormus. Os estados estados costeiros do

estreito de Ormus são Irã e Oman. Ou seja, o texto estabelece a soberania, estabelece que o Irã lidera esse processo e que ele é no acontece nos termos do Irã. E e se você for olhar outros parágrafos sobre a questão nuclear, sobre outras questões, você também vai ver problemas no texto que dão brecha para o Irã eh colocar, impor os termos dele. Então, o Trump estava ali muito com muita ansiedade de abrir o straight mo de apresentar um acordo para baixar o preço de petróleo, para aliviar o choque de energia, para aplacar a fúria do eleitorado americano e mais uma vez entrou numa armadilha. Tanto você quanto Dani tratam ali explicitamente do estreito de Ormus como fator central e essencial. É óbvio isso, né? Em em nessa

retomada descalada em toda essa guerra. Mas vamos visualizar um pouco o estreito de Ormus, né? A gente tem uma reportagem aqui da CNN e americana, né? Mostrando como caças americanos estão realizando missões em todo o estreito de Ormus, decolando do porta-aviões e o Abram Lincoln, né? no mar da Arábia, enquanto os Estados Unidos avaliam seus próximos passos em relação ao Irã, a gente vai mostrar essa reportagem da repórter da CNN, Pamela Brown, que está a bordo do porta-aviões e conta todos os detalhes.

I can tell you um today given the fact that there were overnight strikes on Iran

operations are taking on a new meaning. I asked the admiral who oversees the ship as well as the destroyers if there is a heightened alert. He said, "Look, you know, we are always looking for threats." And he didn't necessarily say that there was a height thread alert, but I do think it is notable that you have the destroyer here coming close to the ship in this moment of high intensity, right? You had the seasfire, things calm down. There was a funeral uh

in Iran where there was a pause in the negotiations. And these last few days have really changed the calculus. And so John, we'll have to wait and see if there will be more strikes. Um, we know that the two aircraft carriers are capable of that, as well as these destroyers that we know have been used since the beginning of the war with those tomahawk missiles targeting um land targets in Iran. But also that destroyer right there among several others, it has intercepted ballistic missiles and drones that were directly targeting the Abraham Lincoln. This ship

I'm on right now is considered a highvue target. And that destroyer right there

multiple.

Dani, éante a gente visualizar assim, né, eh, o conflito no terreno, né? Eu queria te ouvir muito sobre o papel eh de Israel, né? Israel tem sido apontado ali por vocês especialistas como tendo tido um papel preponderante nessa retomada da escalada. O acordo do cessar fogo acabou sendo um acordo criticado, contestado e feito de maneira lateral. Até Israel não participou Netaniarro.

Qual que é o impacto dessa retomada até na política doméstica de Israel e o papel do Netaniarro? Nessa retomada do confronto, >> eu vejo que Israel tá muito cauteloso no momento, né? Deixou claro nas declarações, seja ali do primeiro-ministro, eh, das das relações do primeiro ministro e do ministro das relações exteriores, que Israel não teve nenhum envolvimento nos ataques contra o Irã. E isso revela o seguinte, eles possuem ali a disposição de voltar a atacar o Irã, mas ao mesmo tempo isso possui custos, né? E eu vejo que a relação entre o Trump e o Netaniho, que foi de certa forma abalada na maneira como os israelenses tentaram manter a guerra e os americanos tentando terminar a guerra, hoje eles são mais cautelosos, né? Então eh eh é claro que pro

Netaniarro a manutenção de um estado espartano, ela é essencial para que possa, né, continuar incentivando, né, o seu eleitorado, eh, convencendo o eleitorado israelense de que a segurança só pode ser alcançada com ele, com o Netaniu. Mas ao mesmo tempo o o Israel só pode garantir sua primazia enquanto grande potência regional se tiver apoio total dos Estados Unidos. Então eu vejo que eles compreendem, inclusive o próprio eh políticos próximos ao primeiro-ministro de Taniarro já disseram que essa escalada provavelmente não vai levar ao retorno da guerra, que isso é basicamente um um teste de de engajamento, mas que eles não acreditam que a guerra vai voltar porque há o interesse claro dos Estados Unidos de manutenção de dessa dessa paz atenta até o momento de criar condições mais adequadas para que as eleições de meio de mandato possam refletir algum tipo de sucesso do resultado das negociações do presidente Trump. Então, eu vejo que eles têm disposição paraa guerra. A guerra é um elemento importante em Israel, principalmente pro Liquud e pros partidos da extrema direita, de de falarem, nós vamos garantir a segurança, mas ao mesmo tempo as relações com o presidente americano é essencial para que eles possam continuar tendo essa essa política externa regional que é muito dura, que é muito forte com relação ao Líbano, com relação à Síria e com relação ao Irã.

Lorival. E do lado do Trump, qual que você acha que é o cálculo político que ele está fazendo nesse momento, né? Um cálculo político de uma retomada, de uma escalada, de uma guerra que pode prejudicá-lo ali, que tem prejudicado ele internamente ou ele precisa escalar para tentar impor uma derrota total ao regime iraniano? Ele não pode escalar até o ponto necessário para retirar o controle do Street Ormous eh por parte do Irã, porque requereria a o desembarque de tropas para limpar toda aquela aquela costa escarpada, aquelas falés onde se escondem inúmeros drones e mísseis e combatentes da Guarda Revolucionária, haveria muitas mortes de soldados americanos e isso causaria ainda mais dano político e eleitoral para para ele, para os republicanos. O que ele precisa fazer é pressionar o Irã, dissuadir o Irã, de manter essa posição maximalista e de adotar, negociar um protocolo menos inaceitável, porque não há um protocolo aceitável aí.

eh com a de acordo com o que o Irã está impondo, porque de qualquer maneira não vai ser mais uma via marítima livre, vai sempre estar sob essa essa ameaça contínua do Irã de voltar a retomar o controle. E, então, eh, o cálculo político, e essa é a grande questão, realmente, é ter uma saída menos deshonrosa, menos inaceitável para a comunidade internacional, menos eh reveladora do quanto essa guerra foi um erro de cálculo e, sem que isso comprometa tropas no terreno, uma continuidade dessa dessa guerra e dessa desse choque de energia, dessa crise eh econômica e consequentemente política. Eu fico com a impressão, né, Louri, que isso isso é o que a Casa Branca tentou. Essa essa é a equação difícil, >> difícil ele, né, >> desde o começo. >> E o Irã sabe >> e desde antes do da guerra, mas vamos ouvir o, ô, Dani, ó, vamos lá. Lorival

coloca a equação, o cálculo político do Trump, eh, uma saída menos deshonrosa, mais aceitável pra comunidade internacional, menos releveladora do grande erro e que não tenha um custo humano e bélico e econômico, né? Existe essa saída, Dani, para finalizar? >> Não existe, né? É assim, é muito difícil eh você criar uma condição em [limpando a garganta] que você avalie como estava antes e como está agora, não é? O presidente Trump disse que a grande vitória foi reabrir o Stre Mous, mas ele já tava aberto antes da guerra, não é verdade? Eh, ou o Irã nunca mais terá,

eles prometeram, tá lá no protocolo, né, que nunca vão ter arma nuclear, mas eles estão falando isso há décadas, né? tem uma tem um fát próprio Ramenei que fala que eles não vão ter armas nucleares. Então é realmente muito difícil. Eu vejo que a história ela vai falar desse caso no futuro como um primeiro elemento evidente da dificuldade dos Estados Unidos de continuar sendo essa essa grande potência hegemônica que buscava estabilizar o sistema internacional, né? Porque ficou muito evidente a incapacidade dele controlar um país muito mais fraco, muito muito menor, né?

E que a política internacional ela agora não passa mais só na mão dos Estados Unidos. Então, foi muito importante a participação do Paquistão, mas o Paquistão como um ponto de contato entre China, Rússia e Estados Unidos. Então, sozinho, né, os Estados Unidos não conseguiam lidar com isso, sem contar Qatar, sem contar eh eh Arábia Saudita. Então eu vejo que ele poderia, na verdade buscar, né, finalizar logo essa guerra, bola para frente porque atrás vem gente, porque o estrago foi feito. Muito difícil de reparar isso.