---
video_title: "Show de Harry Styles em SP é cancelado; entenda motivo | LIVE CNN"
video_id: cpVOLYaMzms
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cpVOLYaMzms
video_date: 2026-07-21T13:35:45+00:00
video_description: |
  O show que o cantor Harry Styles faria em São Paulo na noite desta terça-feira (21) foi cancelado. De acordo com a Livenation, produtora de eventos que trouxe a "Together, Together" ao Brasil, o motivo é um problema de saúde na turnê. "Lamentamos profundamente informar que o show do Harry Styles, que aconteceria na terça-feira, 21 de julho de 2026, no MorumBIS, foi cancelado devido a um problema de saúde na turnê." #CNNBrasil
---
21 de julho de [música] 2026. E tem uma notícia, a galera que é fã do Harry Style deve est triste, pelo menos para quem tava previsto para ir ao show hoje, né? Agora a pouco apareceu aqui uma matéria no Instagram da CNN Brazil que é show de hairy style é cancelado. É isso que aconteceu mesmo, gente. Cantor britânico.

Em nota oficial, a produtora alegou um problema de saúde na turnê. Não falaram exatamente então problema de saúde com o hairstyle na turnê. Então não dá para saber se o problema é com o artista ou com alguém da equipe. A live nation. garantiu que o show da próxima sexta-feira segue confirmado, que não foi cancelado. Ou seja, teve um show na

sexta passada, tinha também esse de hoje, um próximo na sexta-feira que vem. Eles disseram que o da sexta-feira que vem tá confirmado. Quem comprou ingresso pra apresentação de hoje poderá trocar para a última data em um lote especial. informações sobre reembolso, como é que vai acontecer. Eles estão dizendo que tudo isso vai ser enviado por e-mail aos fãs, tá? Então,

nós temos aqui, portanto, o Hair Style, postagem no Instagram da CNN. Isso aqui, qual é a capacidade? Eu não sei, não me lembro qual a capacidade do Morumbis, mas são dezenas de milhares de pessoas. o show que ele fez no fim de semana abarrotado de gente. Tu imagina um Morumbis inteiro previsto para ir ao show hoje e cancelado. Então eles vão

ter de 66.000 pelo menos 600. Ah, tá. Tô recebendo aqui a informação no ponto. É o Dani Pereira, nosso editor chefe, que aliás voltou hoje de férias, hein?

Tava muito tempo por aí comendo muita papa frita, melaluna. com losuguachos. Buenão. Eh, falou da capacidade para jogo, que é de 66.000 pessoas, que aí tu não conta o campo, né? Em show passa de

80.000 pessoas. Enfim, notícia desta terça-feira, cancelamento do show de Harry Style. Mas você que eventualmente não ouve música do Hair Style, não sabe quem é, mas é ligado em outras questões, eu te conto que o nosso próximo assunto é falar de eleições aqui neste jornal. No.