---
video_title: "Operação na Cidade de Deus tem ônibus atravessados e via fechada | CNN NOVO DIA"
video_id: 2w9yuhFFj2M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2w9yuhFFj2M
video_date: 2026-07-03T11:12:55+00:00
video_description: |
  Uma operação da Polícia Militar na Cidade de Deus, na zona Oeste do Rio, provocou mudanças no trânsito e no transporte público na manhã desta sexta-feira (3). A ação acontece pelo segundo dia consecutivo na comunidade e mobiliza equipes do 18º BPM (Jacarepaguá), com apoio de unidades do CPA (2º Comando de Policiamento de Área). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
da gente movimentar a nossa reportagem. Notícia de momento que chega pra gente. Polícia Militar tá fazendo uma operação na cidade do de Deus lá no Rio de Janeiro. Quem tem todos os detalhes é a Roberta Camargo, que traz informações importantes a respeito de mais uma operação por aí, dessa vez na cidade de Deus, né, Roberta? Bem-vinda.

>> Oi, Renan. Segundo dia de operação ali na cidade de Deus e muito tiroteio por lá por conta disso e teve alteração não só no trânsito como também nas linhas de ônibus. Estrada Miguel Salazar Mendes de Morais, segundo centro de Operações Rio, está interditada no sentido Taquara, na altura da Praça da Cidade de Deus. Por lá, o trânsito funciona em sistema de pariga. Ao mesmo tempo, são 10 linhas com itinerários alterados, entre elas 348, Rio Centro Candelária, 550, Cidade de Deus, Gávia, ou seja, que sai do da cidade de Deus, passa pela cidade de Deus e vai ali, por exemplo, para o centro da cidade, vai para a zona sul.

[suspirando] 600 Boiuna SPA que vem aqui para Tijuca, pra zona norte do Rio de Janeiro. A cidade de Deus fica na zona sudoeste e hoje é o segundo dia de operação da Polícia Militar por lá, operação do Batalhão de Jacaré Paguá, em conjunto com a segunda CPA. Segundo o CPA, comando de policiamento de área, o objetivo principal dessa operação é retirar barricadas e coibir o tráfico de drogas na região. Mas ao mesmo tempo, é claro, os moradores sabem também do que eu tô falando. O intenso tirot atrapalha bastante ali o ir e vir, né, do dia, ainda mais essa hora da manhã. Então,

quem tá precisando passar pela cidade de Deus evita a região porque tem interdição na estrada Miguel Salazar Mendes de Morais está em sistema ali de parecia ali na altura da Praça da cidade de Deus interditada no sentido taquara. Então quem precisa passar ali perto evita a região e também quem precisa pegar ônibus são 10 linhas com itinerários alterados. Além disso, dois ônibus foram usados como barricadas pelos criminosos. Segundo a Rio ônibus, eles tiraram ali as chaves dos veículos e colocaram esses veículos atravessados nas ruas para atrapalhar o trânsito. Então, ao mesmo tempo que essas 10 linhas estão com o itinerário alterado, justamente por conta desse tiroteio, outras duas outros dois veículos foram usados como barricadas pelos criminosos.

Operação da Polícia Militar ainda em andamento na região. Muito tiroteio por lá. Esses são os as reclamações que a gente tem, né, os relatos. dos moradores que muito tiroteu ali na região da cidade de Deus, na zona sudoeste. Para quem tá assistindo a gente entender, a cidade de Deus é uma comunidade bem grande, tradicional que fica na zona sudoeste aqui da cidade bem próximo da linha amarela, uma via expressa, pertinho da Barra da Tijuca também.

Então, um local muito importante e hoje mais um dia de operação da Polícia Militar por lá. Renan, >> valeu. Roberta Camargo trazendo pra gente atualizações, informações do Rio de Janeiro, operação é break news aqui na CNN Brasil, operação da Polícia Militar na cidade de Deus. é a é o segundo dia de operação e claro, né, em meio a esse tiroteio que a Roberta nos trouxe, né, os relatos de uma população que fica a mercê ali dessas dessas situações extremamente sensíveis, né, que acomete o Rio de Janeiro já há muito tempo. Okay.