---
video_title: "AGORA CNN TARDE - 20/06/2026"
video_id: KsFuYuc-tyM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KsFuYuc-tyM
video_date: 2026-06-20T20:20:12+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde deste sábado, 20 de junho de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. [música] Seja bem-vindo, seja bem-vinda. Essa é a CNN Brasil e este é o Agora CNN. Eu sou [música] Carol Rosito. Vamos juntos com as principais notícias do Brasil e do mundo neste sábado, 20 de [música] junho.

Claro, a gente começa falando de Copa do Mundo. A gente abre essa edição indo direto pros Estados Unidos para falar de Copa do Mundo. [música]

E a seleção brasileira vive um sábado mais tranquilo após a vitória de ontem por 3 a 0 sobre o Haiti. E a gente ligou o alerta depois que o Rafinha foi substituído com dores. Assunto que chega com a Luciana Candal, direto de Nova Jess. Lud, boa tarde para você. Qual que é a situação do Rafinha? A gente viu ele

sentindo dores ontem. Uma pena, né? Ele tava ali entregando tudo no primeiro tempo, teve que ser substituído. A gente já tem aí atualização, o que que pode acontecer a partir de agora? Boa tarde para você.

>> Oi, Carol. Boa tarde para você, para todo mundo que tá ligado aqui na CNN Brasil, né, essa tarde de sábado, pós vitória do Brasil na Copa do Mundo, 3 a 0 contra o Haiti. Bem, como você falou, Rafinha vinha entregando tudo ali no jogo, chegou até fazer um gol que foi anulado, mas o primeira vez que balançou as redes ali, que o Rio Brasil balançou as redes no estádio, foi pelos pés do Rafinha, mas que depois não foi validado e ele acabou deixando a partida, aos 39 do primeiro tempo, é, com dores na coxa direita. E a primeira impressão ali da comissão técnica e de quem acompanha o Rafinha de perto é de que a lesão ali, o que ele tava sentindo era um pouco pior do que se imaginava. Então, ao final da partida, todos foram informados de que o Rafinha eh seria reavaliado, né? iria

passar por por exames pra gente entender ali qual que era o grau da lesão. E isso aconteceu neste sábado. A situação de momento agora do Rafinha, a Rafinha está sem dores e ele não deve ser cortado, ele não deve eh deixar aqui o grupo de Carlo Anchelote. A gente sabe que o camisa 11 do Brasil, Rafinha, é titular absoluto no ataque, né? também um dos grandes responsáveis pelas últimas temporadas vitoriosas do Barcelona, mas eh fato é que ele foi reavaliado, está melhor e não preocupa por enquanto, né?

ele deve seguir aqui em Nova Jersy fazendo um tratamento eh um tratamento especializado ali pra coxa dada a ao que aconteceu no jogo ontem, mas não preocupa. Então essa é a situação do Rafinha no momento. Claro que assim que ele foi substituído, Rayan entrou. Muito clamor no estádio pela entrada do Rayan quando ele foi substituído, né? quando o Rafinha foi substituído por conta eh do que a galera gosta do Raian, do Hendrick, mas o Rafinha preocupava ali no momento, mas hoje a situação tá um pouco melhor e mais clara aqui para todo mundo de que o Rafinha eh não preocupa no momento, mas repito, segue aqui em Nova Jersey fazendo aqui o seu tratamento, né? Amanhã já tem treino

normalmente, segunda-feira também e ele recebe receberá cuidados especiais aí nessa coxa direita. E bom, olha, notícia boa, então, a situação não preocupa, mas claro, sempre fica essa atenção em relação a qualquer jogador no meio de uma Copa do Mundo. Agora, Lud, não tem como a gente evitar um assunto que é Neymar, né? A gente sabe que hoje o craque, o camisa 10 da seleção, treinou com bola, está à disposição do técnico Carlo Anchelote pra próxima quarta-feira contra a Escócia. Como é que foi esse anúncio aí, essa notícia? como é que os brasileiros

que você tá acompanhando por aí também receberam essa decisão então do técnico da seleção brasileira e uma uma nova chance então pro Brasil aí, esperança pro craque Neymar. >> É, Carol, acho que a palavra é alívio, né? Porque existe uma apreensão de fato, assim, uma expectativa muito grande desde a Cranja Comari, desde antes do embarque aqui nos Estados Estados Unidos, de que Neymar, de fato, esteja bem fisicamente e atue pelo Brasil, né? Mas a palavra da da CBF, no caso Neymar, em tudo que se envolve essa lesão na panturrilha de grau dois do atacante é cautela, né? Então, tava sendo tudo trabalhado, está sendo tudo trabalhado dia a dia, jogo após jogo, treino após treino. Então, não adiantava falar que

ia ser contra o Marrocos ou contra o Haiti contra a Escócia. A gente não sabia, né? Ele tava sendo avaliado a jogo a jogo, né? Eh, o próximo passo era sempre aquilo que o Neymar tinha no horizonte. E de fato agora ele já iniciou a transição física, tá treinando com bola, não foi pra Filadélphia para para poder priorizar esse treinamento dele aqui em Nova Jersey. Então a gente

sabe que ele treina com bola lá no CT Columbia Park, fez eh treinamentos até com Alexandro eh nesse final de semana e também faz atividades na academia, não foi justamente para priorizar. E aí, o próximo duelo contra a Escócia tem a notícia que a gente quer ouvir, que Carlelot confirmou ontem depois da partida. Neymar estará à disposição de Carlo Anchelote. Ou seja, se Ancelote quiser usá-lo, Neymar estará apto. E o que já é uma mudança muito grande nesse quadro do Neymar, porque a gente vem acompanhando dia a dia, era treinamento sem bola, depois ele vai a campo, depois ele faz atividades mais pesadas, depois ele vai pra academia e agora sim ele vai est à disposição. Nenhum momento a CBF

quis acelerar o processo do atacante ou expor o Neymar sem necessidade. A leitura que eles tinham era de que o time do Brasil conseguia segurar, conseguia passar pela fase de grupos sem o Neymar. iriam sim esperar a melhor condição física dele a que ele tivesse para que ele tivesse à disposição de Carl Ancelote. E esse momento finalmente chegou no fizinho da fase de grupos, no último compromisso do Brasil contra a Escócia, com o Brasil já mais tranquilo porque tá praticamente classificado. Resta saber se vai ser em primeiro ou em segundo. A gente torce para que seja em

primeiro para ajudar nessa logística toda, mas Neymar sim estará à disposição. E é claro que é muita alegria, Carol. Se você vê as crianças aqui, os brasileiros, todas as camisas são Neymar Júnior, não tem como. É o craque dessa geração. É isso, Ludmila Candal. Vamos esperar,

né, que se conclua que de fato Neymar entre campo, arrebente. É isso que todo o brasileiro quer. Vamos ficar de olho na próxima partida, então, quarta-feira em Miami, você acompanhando tudo de pertinho. Obrigada, viu? Você volta com a gente, claro, ao longo dessa programação especial da CNN, mostrando os detalhes da Copa do Mundo. Obrigada,

Lud. E olha, ainda falando, claro, de Copa do Mundo, a Holanda deu um recado forte aos adversários e goleou a Suécia por 5 a 1 em Houston pela segunda rodada da Copa. Além dos três pontos e da liderança provisória do grupo F, a Holanda alcançou uma marca histórica, chegou a 100 gols em Copas do Mundo e se tornou a oitava seleção a atingir o feito. Possível adversária do Brasil na segunda rodada. Então, notícia boa, mas calma lá, né? Vamos ficar de olho também com

isso. A equipe de Ronald Common mostrou força ofensiva e vai confirmando o favoritismo na chave. Ainda em clima de Copa do Mundo, a CNN percorreu as ruas de Rosário, cidade natal do craque Argentina, Lionel Messi. A repórter Cecília Domingues visitou a casa de infância, a escola, o primeiro campo de futebol e outros locais icônicos pra formação do camisa 10 da Argentina. Vamos ouvir [música]

issessumar

300 kmeleps

champion.

Accord nebors empty foreless homeorans

[música] on one side of house a massive mural shows messebrating Argentina's 2021 Copa America title across the street another mural captures what was once a dream. Messi as a world cup champion. [música] Just a few blocks away is the school Messi attended as a child. Former teachers remember him as responsible, quiet and well liked by his classmate. [sino] One teacher later recalled struggling to get students back into the classroom afteress. She once joked there's no

Maradona out there, so much soer. Years later, everyone at the story. Messi [música] story has point this may be it. At abanderado grandi club, he played his first organized match where he was just four years old. [música] The story has become part of local folk a player was missing and grandmother insisted that her grandson be all the rest is history.

If Grandoli club was the beginning this is where people first started to realize that Messi was different. A news old boys youth academy located at the Malvinas Argentinas complex. Messi began standing out from an early age. fields witnessed some of his first steps as a player and the start of a journey that would eventually take him to the very top of world so [música] long before the trophies the records and globality grow up rosario memory domuez cn rosario

A gente muda um pouquinho de assunto para falar agora de uma notícia que foi destaque aqui no Brasil, principalmente desde a madrugada, né, até agora, porque a Polícia Federal abriu uma investigação preliminar para apurar um suposto ataque hacker que teria levado ao envio daquele alarme falso pela Defesa Civil durante a madrugada. Muitos brasileiros receberam essa mensagem pelo celular. Apuração do Tel Curi é destaque no site da CNN. Segundo a reportagem, esse tipo de procedimento aberto pela Polícia Federal antecede a instauração formal de um inquérito policial. A corporação tem uma a sua estrutura ali, uma diretoria de combate a crimes cibernéticos e investiga os casos que envolvem órgãos federais ou que sejam crimes transnacionais.

A gente segue nesse assunto agora aqui direto de Brasília, né, conversando com o nosso repórter Pedro Moreira. Pedro, boa tarde para você. Você acompanhou desde o começo do dia a repercussão desse ataque e tem informações das autoridades, né? a gente acompanhou ali uma entrevista da Defesa Civil trazendo algumas informações, foi uma coletiva, eh, de maneira remota, uma coletiva online, mas os o os especialistas, as autoridades já tentando se antecipar em relação ao que motivou esses ataques, né? Agora, o próximo passo, claro, é investigação, principalmente por parte da Polícia Federal. A gente também já

tem algumas informações que a polícia já está eh em cima desse caso, ainda não abriu o inquérito, é um um próximo passo, mas o que que a gente já tem de atualização até aqui? O que que as autoridades pela manhã disseram em relação a esse alarme, né, que suou ali uma sirene altíssima nos celulares de milhares de brasileiros. Boa tarde para você. >> Oi, Carol. Ótima tarde para você também.

É ótimo sábado para quem acompanha a programação da CNN. Carol, além da Polícia Federal, né, que o governo já acionou, eh, o Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional também disse que foi acionado o Centro de Prevenção, Tratamento e Resposta a incidentes cibernéticos de governo, que é uma entidade dentro do governo federal para analisar esse tipo de cado, de caso. Olha, as primeiras e informações por parte de autoridades vieram das defesas civis de alguns dos estados que receberam esse alerta, né, ainda ao longo da madrugada as defesas civis emitindo comunicados informando a população que se tratava de um alarme falso e que não havia nenhuma emergência em andamento no momento. por parte do governo federal, a primeira comunicação oficial veio pouco depois das 5 da manhã, é feita pelo Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, eh dizendo que tudo indicava se tratar de um ataque hacker, mas pro final do de amanhã e no início da tarde, um novo comunicado adotou uma linguagem um pouco mais moderada, falando aí em incidente cibernético. Por enquanto, o balanço que o governo tem é que foram 10 acessos indevidos, nove deles usando esse sistema defesa civil alerta, que é mais invasivo, né, o que gerou eh realmente uma sirene muito alta, torçoando dos celulares. E um dos acessos foi feito

enviando, eh, mensagens de texto para celulares pré-cadastrados. esses ataques, esses acessos, né, e esses essas notificações chegaram entre 11:40 da noite de sexta-feira até a 1 da manhã, 1:23 da manhã deste sábado. Inclusive, Carol, foi este o horário que eu recebi no meu celular aqui em Brasília, dois desses alertas. Foi um barulho bem assustador mesmo durante a madrugada. Olha, além desse balanço aí, né, de horário e de números de acessos, o governo também afirma que, por enquanto, foram identificados eh como destinatários, né, celulares nos estados de São Paulo, Mato Grosso do Sul, Rio de Janeiro, Paraná e Distrito Federal.

[limpando a garganta] e Distrito Federal, perdão. E aí, como você disse, Carol, o secretário nacional de proteção e Defesa Civil, eh, Volnei Wolf, ele deu uma entrevista coletiva virtual explicando que o governo já sabia até o momento. Vamos ver, vamos ver o que ele disse. entre 9 e 10 alertas a gente conseguiu eh rastrear aí eh muitos estados, capitais, Paraná, São Paulo, eh Mato Grosso do Sul, Brasília, é, a gente não sabe se uma pessoa só >> ela ela conseguiu dar 10 alertas ou eh porque a medida à medida que a TI nossa foi descobrindo que que os alertas estavam acontecendo, o o a TI entra e e cancela o cadastro dessa dessa dessa pessoa, né? Eh, a princípio, eh, se eu não me engano, o primeiro alerta foi dado de de do do Paraná, só que dentro do nosso sistema tem uma regra, eh, quem tá no Paraná, cadastrado no Paraná, ele só consegue dar alerta para o estado do Paraná. Ele jamais conseguiria dar

alerta para outros, para outros estados, né? e a a o levantamento, a varredura que foi feita aí, eh dá conta de que eh eh houve eh nove alertas usando o C broadcast e um alerta usando o SNS. Então eh a gente não sabe, é difícil, é difícil responder, né, se uma pessoa ou mais pessoas participaram eh desse ato eh criminoso aí. E a CNN, o especialista em tecnologia e inovação, Artur Igreja, trouxe algumas hipóteses que devem entrar no radar da defesa a partir de agora com essas investigações. Vamos ouvi-lo.

>> Nós temos a hipótese de um ataque mais estruturado, mais elaborado, eh, ou a o acesso a um computador que poderia estar eh que concedeu esse acesso, né, um computador comprometido da própria Defesa Civil. Eh, e trabalha-se também com a hipótese de que alguém conseguiu as credenciais de acesso. Isso na prática é o equivalente a quando alguém consegue usuário e senha, né? Então, eh, e isso normalmente acontece por vazamento, eh, pela chamada engenharia social ou atacando, eh, por exemplo, um aparelho de alguém que trabalha lá. Então, digamos que uma pessoa tem lá eh usuário e senha no seu smartphone. Esse

smartphone foi atacado, roubado, obtido, eh, ou a pessoa foi descuidada. E aí alguém conseguiu esse acesso e usou o sistema, o que é extremamente preocupante, né? Porque é um sistema importante, é um sistema extremamente relevante, né? Do ponto de vista eh social, que depende de confiança e que teve essa confiança agora eh quebrada, né, com a população. Então, imagina se quando nóa, né, que o eh o ministério diz: "Olha, podemos ficar tranquilos, o sistema foi tirado do ar". Na verdade, nós não

podemos ficar tranquilos, né? O sistema ele ele foi criado para para um propósito, por um motivo. Então, se ele não está no ar, ele não tá fazendo aquilo que deveria. E se ele e se chegou ao ponto em ter que tirar do ar, é porque ele tem alguma fragilidade eh bastante grande, né, que foi agora exposta. >> Vamos falar de eleições 2026.

Pesquisa Datafolha divulgada hoje traz novo levantamento da da corrida presidencial. O Datafolha explica que as entrevistas foram feitas nos dias 17 e 18 de junho, dia da operação da Polícia Federal, que fez buscas contra o senador Jax Wagner. Portanto, o possível efeito sobre o resultado ainda é parcial. No cenário de primeiro turno do Datafolha, Lula e Flávio Bolsonaro estão em primeiro e segundo lugares. O presidente Lula do PT aparece com 41% das intenções de voto, enquanto o senador Flávio Bolsonaro do PL com 31%.

O ex-governador de Goiás, Rinaldo Caiado, do PSD, e o empresário Renan Santos do Missão, tem 3% cada. O ex-senador Aécio Neves do PSDB, o escritor Augusto Curiante, o ex-governador de Minas Romeu Zema do Novo e a ativista Samara Martins da UP, tem 2% cada. Cabo Daciolo do Mobiliza, o ex-ministro Joaquim Barbosa do DC e o jornalista Rui Costa Pimenta do PCO somam 1% cada um. Votos brancos, nulos ou não votam em nenhum deles, 7%. Não sabem, 4%.

Vamos conferir agora a tela do segundo turno. Lula tinha 45% no levantamento de abril. Em 13 de maio manteve os 45%. No segundo levantamento de maio foi para 47%. Mantém 47% agora em junho. Flávio tinha 46% em

abril. No primeiro levantamento de maio oscilou para 45%. No segundo levantamento de maio foi para 43% e agora segue com 43%. Votos brancos, nulos ou não votaria em nenhum deles, 8 9 e 8%. Não sabem, 1%, 1%, 2% e 1%.

O Datafolha perguntou em quem os eleitores não votariam de jeito nenhum. Flávio Bolsonaro e Lula estão empatados tecnicamente dentro da margem de erro. 46% rejeitavam o senador Flávio Bolsonaro em abril, depois 43%, 46% e agora 48% não votariam nele. Já em relação a Lula, era rejeitado por 48% em abril, depois por 47%, 45 e agora por 46%. O Datafolha ouviu 2004 eleitores em 139 cidades durante os dias 171.

A margem de erro dessa pesquisa é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa está registrada no Superior Tribunal Eleitoral. Essa pesquisa ainda não contempla os possíveis efeitos da operação contra o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que aconteceu essa semana pela Polícia Federal. Mesmo assim, chega no momento importante no cenário político, assunto pro nosso analista de política, Telé Curi. A mais recente pesquisa data folha traz algumas sinalizações. Logo de

cara, a primeira que a gente pode constar é que não dá para, por meio dessa pesquisa, captar o efeito, o impacto da operação deflagrada pela Polícia Federal contra o senador Jax Wagner, líder do governo do presidente Lula no Senado Federal. Porque a operação foi deflagrada enquanto a pesquisa ainda era realizada. pesquisa. O instituto ouviu os entrevistados entre os dias 17 e 18 de junho. A operação foi deflagrada no próprio dia 18. Então,

teve pouco espaço para conseguir ouvir os entrevistados sobre esse efeito que ela pode ter na campanha do presidente Luís Inácio Lula da Silva na busca pela reeleição. A despeito disso, o que se tem é uma consolidação da liderança do presidente Lula contra o senador Flávio Bolsonaro. Uma consolidação levando em consideração especialmente a pesquisa anterior. Há uma estabilidade dessa liderança do presidente Lula. que apesar disso segue empatado no limite da margem de erro com o senador Flávio Bolsonaro.

O segundo ponto que se depreende dessa pesquisa, que a gente pode trazer aqui para essa avaliação nossa, é com relação ao senador Flávio Bolsonaro. Há uma boa notícia, entre aspas, pra campanha do senador Flávio Bolsonaro, uma vez que há uma estabilidade também dos números dele com relação à pesquisa anterior, o que mostra que a pré-campanha conseguiu de alguma forma conter a crise que foi deflagrada a partir do momento em que o Intercept Brasil revelou os áudios entre o senador Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, na busca por aquele financiamento milionário pro filme em homenagem a Jair Messias Bolsonaro. Os números mostram que não houve uma mudança drástica, como houve na pesquisa anterior em relação as passadas dos números relacionados ao desempenho do Flávio Bolsonaro. Olhos atentos, então, pras consequências e o impacto da deflagração da operação contra Jaques Wagner nas próximas pesquisas para que a pré-campanha do presidente Lula possa medir o impacto e também as estratégias que devem ser adotadas. E olha, ainda sobre essa crise em torno do líder do governo, senador Jack Wagner, eu chamo agora a repórter Thaísa Medeiros, que conversa com a gente aqui direto de Brasília para falar sobre o futuro do senador. Thaísa. A gente sabe

que até agora não teve nenhuma manifestação oficial do presidente Lula. teve um telefonema de fato para Jax Wagner, mas uma manifestação pública, aquela defesa, isso ainda não aconteceu. Enquanto isso, a gente tá vendo também a oposição, aproveitando aí esse desgaste, né, afirmando que, de fato, isso gera um desgaste ao presidente. Então, traz mais detalhes, conta mais pra gente o que que a gente tem de atualização, o que que pode esperar para esse início de semana, né, já que a semana terminou aí conturbada para aliados do presidente Lula. Boa tarde para você, seja bem-vinda.

>> Boa tarde mais uma vez, Carol. Olha, faz parte do jogo político usar, né, esse tipo de acontecimento. E de fato há uma preocupação por parte da base do governo e também aliados ali do Palácio do Planalto sobre o futuro do senador Jack Wagner, que é líder do governo e se ele permanece ou não liderança. Existe uma ala que defende que, de fato, há um desgaste na imagem do Planalto por conta dessa operação que ocorreu na quinta-feira e que, por isso, Jaques deveria deixar a liderança do governo lá no Senado Federal. Por outro lado, tem uma ala que avalia que o presidente Lula vai ser muito cauteloso para bater um martelo sobre isso e não deve se posicionar enquanto não conseguir conversar presencialmente com calma com o senador. Eles que são parceiros de

longa data, né? E por isso deve ter toda essa parcimônia também ali para tomar essa decisão importante para pros próximos dias aí do governo do presidente Lula. Então, a gente lembra que na quinta-feira foi feita essa operação ali com eh por parte da Polícia Federal, eh uma operação que teve uma apreensão grande em valores monetários ali no quarto de hotel onde Jax Wagner fica hospedado e já deu muita repercussão por parte da oposição. Então, por isso esse desgaste é avaliado já pelo Palácio do Planalto. O petista teve nesse dia da operação uma primeira conversa por telefone com o senador e essa conversa já serviu de termômetro ali para os próximos dias. E a gente

lembra que ontem também durante uma agenda do presidente Lula em Belo Horizonte, Minas Gerais, ele foi questionado se manteria Jaques Wagner no na posição de liderança do governo e não chegou a responder, só fez um joinha e seguiu ali cumprimentando parte da militância petista que estava ali por perto nesse evento, nessa agenda. Então não chegou a responder oficialmente ainda sobre esse rumo agora com Jaques Wagner. Então a gente aguarda, né, esses desdobramentos dessa operação que aconteceu na última semana e seguimos acompanhando esse assunto, Carol. >> Tá certo, Thaísa? Pode ser mais uma semana decisiva, então, pro senador Jack Wagner, se de fato esse encontro com o presidente Lula acontecer. Inclusive

mais um encontro que entra na agenda aí de expectativa do presidente Lula, porque a gente acompanha o presidente do Senado, Davi Columbri, também tentando esse tete a tete com o presidente Lula para tratar sobre outros assuntos. No meio de tudo isso, acontece a operação da Polícia Federal Mirando o líder do governo no Senado. Claro, aumenta a pressão, mas essa conversa pode ser decisiva. Aí, como eu disse, vamos aguardar então os próximos passos. Obrigada, viu, pelas informações.

E olha, um relatório inédito aponta que o crime organizado movimentou quase R 1 trilhão deais ilegalmente por meio de criptomoedas em todo o mundo no ano passado. O número representa um aumento de mais de 160% em relação ao ano anterior. A repórter Gabriela Garcia traz as informações sobre esse levantamento. >> O estudo foi elaborado pela Chinelis. líder global em inteligência e investigação em blockchain e foi divulgado nesta semana. Os resultados

revelam a sofisticação e o crescimento de esquemas de lavagem de dinheiro, fraudes digitais e operações de organizações criminosas que utilizam ativos virtuais para dificultar o rastreamento financeiro. Segundo o estudo, essa atividade criminosa teria se profissionalizado especialmente a partir de 2020. Especialistas afirmam que, apesar do volume elevado, o uso ilícito ainda representa uma pequena fração do mercado total de criptomoedas, mas cresce em ritmo acelerado. Como já mostrou a CNN Brasil, facções criminosas, como Primeiro Comando da Capital e Trem de Arágua, já utilizam o mercado de criptoativos para lavar recursos ilícitos. Inclusive, o Brasil é o maior mercado de criptomoedas da América Latina e um dos mais dinâmicos do mundo. Segundo o relatório, o estudo

sugeriu que o mercado local está sendo integrado a ecossistemas de serviços criminosos mais amplos, como é o caso de redes de lavagem de dinheiro operadas em língua chinesa, principalmente para o tráfico de drogas e operações de fraude. O avanço dessas práticas pressiona órgãos de controle e reforça o debate sobre regulação, rastreabilidade e cooperação internacional. No Brasil, operações recentes da Polícia Federal t mirado redes criminosas que utilizam criptoativos para ocultar recursos e dificultar o rastreamento financeiro. Além disso, um novo regime de autorização para empresas de criptomoedas entrou em vigor em fevereiro no país e obriga a prestação de informações para o Banco Central sobre essas operações. Para a Chenicis, os padrões de fluxos ilícitos descritos pelo relatório serão o primeiro teste real desse regime para o Banco Central como supervisor e para as empresas que agora devem detectar e interromper exatamente esse tipo de atividade criminosa.

E para entender como funciona esse modelo de lavagem de dinheiro, a gente conversa agora com Caio Mota, arquiteto sênior da soluções de soluções da Chainis, essa empresa responsável pelo estudo. Caio, boa tarde para você. Obrigada aí pela presença, pela disponibilidade para trazer mais detalhes, né? Primeiro, então eu queria começar lhe perguntando que tipo de crimes exatamente a gente tá falando, né? O que que leva os criminosos a escolherem a criptomoeda? Boa tarde.

>> Boa tarde, Caron. Um prazer estar falando com vocês hoje. Muito obrigado pelo convite. Então, quando a gente fala em termos de tipo de crime, inicialmente até 2020, 2021, a gente tinha uma distribuição muito eh regular e e similares tipologias de risco que iam desde financiamento a terrorismo, eh, golpes, ataques cibernéticos e várias outras também. A gente notou nos últimos tempos que esses tipos de ataques eles vêm se concentrando em três vertentes específicas. Sem dúvida, tráfico de

drogas e o envolvimento do crime organizado, de maneira geral. é um dos três eh tipos de atividade lista mais dominantes atualmente. E dois outros estão associados à lavagem de dinheiro, principalmente ali com algumas organizações eh que fornecem esse tipo de serviço e também eh plataformas ali responsáveis por mecanismos de evasão de sanções, que eu acho que explica eh pode ser muito bem explicado pelo contexto geopolítico que a gente vive hoje em dia, com vários conflitos aí, Oriente Médio, Rússia. Então, basicamente, a gente enxerga também essas três principais vertentes, sanções, tráfico de drogas associado ao crime organizado e também lavagem de dinheiro. E o que explica esse aumento é uma busca pela sofisticação. Então, as criptomoedas

elas possuem algumas características muito específicas. A primeira delas que acaba se tornando atraente para criminosos é o fato de não se existir fronteiras. Então você pode executar uma transação, por exemplo, a partir de um endereço ou uma carteira desde o Brasil até qualquer outro país, qualquer para qualquer outra pessoa em outro país, fazendo ali uma transação muito rápida e também barata. E além disso também uma busca por um aumento da eficiência operacional com redução de custos. Isso é algo que chama muito a atenção do próprio crime organizado mundo afora. É

um comportamento que a gente repara em vários outros países e que também se repete no Brasil. Um ponto importante que é que é que é interessante a gente a gente ressaltar é que apesar da atividade ilícita estar crescendo nesse direcionamento com criptoativo no sentido de de uma busca por sua por mais sofisticação, é importante ressaltar também que os criminosos eles acabam abrindo mão do anonimato, porque as criptomoedas elas possuem uma transparência muito grande e essas informações elas permanecem registradas em um livro de registros públicos. Então, desde que forças de segurança possuam conhecimento técnico para conduzir essas investigações e também acesso a essas ferramentas ali que permitem um rastreio mais simplificado, é possível detectar. E é por isso que a gente vê resultados como esse mencionado por vocês anteriormente da Polícia Federal e alguns outros recentes também eh que já foram publicados. Vou chamar aqui paraa nossa tela para participar também dessa entrevista o nosso analista de economia Gabriel Monteiro. Gabriel, boa tarde.

[limpando a garganta] >> Uma ótima tarde a ambos. Obrigado por pela pelo espaço aqui para falar sobre criptoativos. Eh, eu queria entender justamente essa questão do anonimato. Eh, hoje as nossas autoridades estão preparadas, existe grupo de trabalho dentro da Polícia Federal, dentro da Receita Federal, para estudar eh os criptoativos, estudar essas ferramentas e buscar por estes criminosos. O que falta para que a gente coloque ali barreiras, para que dinheiro não seja lavado, para que crimes não sejam cometidos utilizando este ambiente digital. Eh, nos Estados Unidos agora,

eh, está se estudando a exigência daquele know your clients para que as empresas de cripto elas saibam e tenham certeza de quem está utilizando contas digitais ou quem está negociando criptoativos. Esse é um caminho, exigir e a institucionalização, a regulamentação generalizada das plataformas de cripto, que seria talvez até eh a contragosto de quem gostava deste mercado lá no comecinho, lá em 2009. >> Boa tarde, Gabriel. Sem dúvida. Então, a gente nota que aqui no Brasil já estamos caminhando nessa direção. Então, o

próprio Banco Central ali já divulgou uma série de regras relacionadas ao processo regulatório. No Brasil, já há alguns anos, as principais plataformas, mesmo sem regulação, elas já desenvolveram um processo ali, desenvolveram um processo de autorregulação. Então, solicitando dados de cadastragem de clientes, executando o monitoramento de prevenção à lavagem de dinheiro e também ao combate ao financiamento ao terrorismo, seguindo boas práticas. Mas naturalmente é fundamental que exista esse processo regulatório muito bem estabelecido, muito bem documentado, que a gente tá nesse processo aqui nesse ano. Acredito que outubro o processo ali para solicitação de licenças ele encerra eh eh de acordo com o prazo definido ali pelo Banco Central. Em termos de forças

de segurança, a gente nota também uma evolução muito significativa, tanto no aspecto educacional, tanto quanto no aspecto de acesso a ferramentas, mas também no próprio conhecimento técnico ali para conduzir essas investigações. Sem dúvida, é necessário ainda investir nessa área. Eh, o aspecto educacional, ele não passa apenas pelas forças de segurança que estão executando investigações na ponta. É fundamental que o Ministério Público, Judiciário, todos eles estejam envolvidos, porque de fato é toda uma cadeia, né, de processo que é estabelecida. não basta apenas executar ali a as operações, é necessário que haja de fato um processo eh legal por trás disso também, que entenda a tecnologia, que saiba exatamente como essas eh eh eh transações elas operam, como elas funcionam e por na realidade a gente tem atividade lista associada a criptoativos. Então eu entendo e eu

enxergo que nós sim estamos nesse caminho. Sem dúvida eh essa exigência que foi estabelecida pelo governo americano é algo necessário. A gente já tem na Europa também a própria Mica, eh eh que tá se finalizando ali o processo de implementação. Na realidade, ela já foi implementada e vai se iniciar, acredito que agora em julho, na primeira semana de julho, vai ser definido então o processo eh eh regulatório. Então, no fim das contas, eu acho que o caminho, sem dúvida é esse, é passar para um processo regulatório muito bem definido, muito claro, onde as regras ali vão ser estabelecidas.

E Caio, o uso de criptomoedas indica então um amadurecimento do crime organizado que tá ficando cada vez mais digital, se é que a gente pode falar assim? >> Sem dúvida, Carol. É algo fundamental para essas organizações aumentar a a eficiência operacional e buscar, de fato, reduzir os custos de operação também. E além disso, tem toda uma busca por aumentar essa influência eh eh e operações internacionais. Então, partindo desse princípio, a utilização dos criptoativos facilita e e muito esse processo. Então, esse grau de

sofisticação passa por esse interesse das organizações, mas além disso também pela própria integração com alguns mecanismos estrangeiros que já operam facilmente ali com diversas outras tipologias de risco. Então, um grande exemplo disso seriam essas redes de lavagem de dinheiro de linguagem de de idioma chinês. Então são redes ali que eles facilitam eh eh grupos profissionais de lavagem de dinheiro utilizando criptoativos que utilizam mecanismos muito sofisticados e muito profissionais. E eles basicamente limpam ali, lavam dinheiro ou tentam lavar dinheiro para qualquer eh organização criminosa, para qualquer eh eh eh grupo eh eh independente ali de qual é a modalidade de crime que eles estão executando. Então, a partir de dessa industrialização do crime, a gente nota essa profissionalização, essa busca e demanda. E além disso, claro, também até

o outro ponto que eu comentei anteriormente, que é essa presença mais forte regulatória de diversos organismos internacionais, fazendo com que países sejam sancionados, empresas, eh pessoas. Então, essa busca também para evadir sanções é algo que faz parte desse contexto. Então, diante de tudo isso, esse grau de sofisticação, ele cresce e com isso a utilização de criptomoedas também. Mas como eu comentei anteriormente, é muito importante reforçar que a partir do momento que essas organizações elas usam os criptoativos para reduzir seus custos e aumentar a sua eficiência, eles também estão abrindo mão do seu anonimato, porque independente de processo regulatório vigente, as investigações elas são conduzidas e o processo de rastreamento de criptoativos, ele pode ser executado desde que, claro, forças de segurança ali possuem um conhecimento adequado para fazê-lo. Caio, a gente no mercado tradicional, normal, bancos, dinheiro fiduciário, moeda real, dólar, você consegue ir lá e bloquear o dinheiro que tá na conta de um banco, talvez que tá sendo utilizado, utilizado esse dinheiro por uma associação criminosa. Isso acontece com crirypto. a

gente tem como bloquear esse dinheiro ou até mais fácil, o cripto ativo, ele não é o fim, ele é só um caminho pro criminoso lavar o dinheiro e o dinheiro eventualmente volta pro mundo normal aqui, tradicional que é o da moeda fiduciária. >> Não, essa excelente pergunta, porque a as criptomoedas podem ser o meio ou podem ser o fim, mas respondendo o teu primeiro ponto, sem dúvida. Então, se a gente fala, por exemplo, dessas exchanges ou curreturas centralizadas, caso haja uma solicitação eh judicial, ela pode sim executar um congelamento, porque a custódia dos ativos, apesar de serem controlados pelo usuário, pela pelo cliente, né, daquela plataforma, a custódia dos ativos pertence à aquela corretora. Então, da mesma forma que um banco ela pode, ele pode executar um congelamento de ativos, a corretora também pode, ela também tem esse poder. E existem diversos exemplos onde esse mecanismo ali, ele foi utilizado por forças de segurança, mas além disso, os próprios criptoativos também permitem uma série de outras eh eh mecanismos para executar congelamentos. dois que eu

vou mencionar aqui para vocês. O primeiro é um até de um exemplo bem interessante de um caso eh uma operação realizada pela Polícia Civil de Santa Catarina na semana passada, onde eles conseguiram ali identificar uma carteira fria na casa de um suspeito e ali tava constava cerca de R$ 15io milhão deais que estavam relacionados ali a fraudes e também a lavagem de dinheiro. Então eles conseguiram executar esse congelamento ali de Rio milhão deais a partir da identificação de uma carteira fria que passa pelo processo educacional que eu comentei anteriormente. E existe também uma outra possibilidade que já foi executada em diversos casos, inclusive no Brasil, que são os emissores de moedas estáveis que podem executar um congelamento a partir de uma solicitação também de autoridades policiais. Então, existem diversos mecanismos que facilitam esse processo de congelamento.

E em relação ao outro ponto que você levantou, Gabriel, a os criptoativos, eles podem ser utilizados como um fim, tá certo? Já que hoje em dia você consegue adquirir bens, imóveis e várias outras coisas. eh eh é com os próprios criptoativos, além de mantê-los também sob custódia até como um um processo de de de valorização, uma custódia de ativos, investimento, mas é possível também ser utilizado como esse meio para participar ou fazer parte ali do processo de lavagem de dinheiro. Então esses dois meios, esses dois princípios, né, tanto de meio como fim, eles se encaixam também pros criptoativos. Nós conversamos com Caio Mota, arquiteto sênior de soluções da Chinellis. Caio,

muito obrigada pela sua participação. Também agradeço o nosso analista de economia, Gabriel Monteiro. Gente, boa tarde para vocês. >> Eu que agradeço. Boa tarde.

>> Obrigado, Carol. E olha, o Brasil caiu sete colocações no ranking mundial de competitividade deste ano. Agora o país está na posição de número 65 em um levantamento com 70 países. O professor Carlos Honorato da File Business School explica que o desempenho do Brasil é impactado pela baixa qualificação profissional e também pela complexidade dos processos. a dificuldade dos processos que a gente tem eh de incorporar a mão de obra qualificada para fazer as coisas acontecerem, né? A gente tem muita

informalidade no Brasil que teoricamente até pode não ser ruim, mas o fato é que você tem uma dificuldade de colocar processos e capacidade produtiva melhor, né? E provavelmente parte desse nossa queda não é tanto a queda, são que os outros estão nos ultrapassando, né? Quer dizer, você tem muitos países que têm dado um enfoque muito grande essa questão da da qualificação da das pessoas, né? E, e por mais que a gente tenha automatização de processos, por mais que a gente até tem um processo de robotização e no Brasil a gente tem muita, muita indústria de ponta, inclusive coisas que funcionam muito bem, mas no final do dia a todo o conjunto de processos que a gente trabalha acabam sofrendo por falta de pessoal muito bem qualificado e da capacidade da gente articular melhores soluções, né? Então, mesmo que você tenha ali uma capacidade de produzir bem, você esbarra na logística, você esbarra na dificuldade de pagar impostos. Então, tanto o ambiente de

formação de quem trabalha como o lado de como o ambiente de negócios funciona nos leva a perder essas posições. E eu também creio que tem gente que tá fazendo a lição de casa e tá nos ultrapassando, né? Então é o pior cenário. Nós estamos ficando para trás e tem gente que tá indo paraa frente. >> No noticiário internacional, Israel realizou novos ataques no Líbano, apesar do cessar fogo com o resbolar que entrou em vigor ontem. Pelo menos 16 pessoas

morreram nos disparos. O exército do Líbano disse que a ofensiva israelense tem como objetivo obstruir os esforços para restaurar a estabilidade no país. O militar de Israel afirmou que os ataques aconteceram depois que o Resbolar, grupo apoiado pelo Irã, lançou mais de 50 projéteis contra as forças no sul do Líbano. Os combates entre Israel e Resbolá ameaçam cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã. O acordo assinado pelos países exige o fim dos ataques em todas as frentes, incluindo o Líbano.

E com esse ataque, militares irarianos anunciaram o fechamento do estreito de Ormus pro tráfego de navegações. A informação foi confirmada pela mídia estatal iraniana. A medida foi tomada por violações no acordo de cessar fogo com os Estados Unidos. O principal comando militar conjunto do Irã disse que este é o primeiro passo e que tomará outras medidas caso a agressão continue. O acordo assinado por Washington e Teran prevê o fim dos combates em todas as frentes, incluindo o Líbano.

E com o fechamento do estreito de Ormous, a gente olha agora pro petróleo, né? Por isso eu chamo de novo aqui o nosso analista de economia, Gabriel Monteiro. Gabriel, hoje não tem mercado de petróleo, mas já dá para sentir como é que essa notícia impacta no setor, porque tava ali tendo uma queda por conta dessas expectativas, daquele eh memorando, né? Então a gente viu uma redução no barril de petróleo. Agora com o fechamento de novo, o que que pode mudar? Que que espera aí pr pro início

da semana? >> Perfeito, Carol. As notícias são as piores possíveis, tá? Ontem nós tivemos um adiamento da primeira reunião para Estados Unidos e Irã negociarem o acordo definitivo. Teremos 60 dias para que este acordo saia do papel e a primeira reunião já foi por água baixo. Tivemos

um adiamento. Já havia eh sido um sinal de que essas negociações vão ser mesmo difíceis. E agora com essa notícia do fechamento de novo do estreito de Orm, o mercado do petróleo que tava soltando fogos na semana passada tava muito animado. O preço caiu de $ para 80 e atingiu o menor patamar desde o início do conflito. Lembramos que o mercado de petróleo, quando a gente olha pros contratos futuros, ele é muito especulativo, então os movimentos são muito bruscos. a gente já viu uma queda

abrupta e agora com essas notícias, talvez um banho de água fria ou uma dose de realidade. O mercado já coloca na conta o fim dessa guerra, o fim do conflito, mas ainda há muito caminho para que o conflito efetivamente acabe. Não temos petróleo hoje, mas várias bolsas digitais elas criaram contratos perpétuos. Não necessariamente. Quem compra esse compra esse contrato, na verdade quem compra esse contrato mesmo não tá comprando o petróleo. É só um

representativo de preço. Só que ele nos traz uma facilidade porque é negociado 24 horas por dia. Então tá aberto agora, tá subindo 2%, já chegou a subir 3% o preço do petróleo nestes contratos que são representativos apenas de preço. O mercado mesmo de petróleo vai abrir na noite de amanhã, mas já é uma talvez indicação de que o preço vá voltar a subir nesta segunda caso o fechamento continue durante todo o final de semana. E o momento é péssimo. Por qu, Carol?

Nós estamos caminhando para uma redução nos níveis mais baixos da história pros estoques de petróleo no mundo e até para aquelas reservas estratégicas dos países. Se a gente contar só com a OCDE, que é aquele grupo de países ricos, as reservas estratégicas, que são aquelas que os governos usam quando tem um choque de oferta, quando tá faltando petróleo no mercado, elas estão no menor nível desde 1990. Nos Estados Unidos é o menor nível em 43 anos. Então, desde 1987, >> caso o estreito de Ormus volte a ser fechado com uma, talvez, um período maior, o problema volte a se concretizar, o mercado volte a colocar isso no preço, a gente vai continuar usando esses estoques até chegarmos num ponto crítico. Esse ponto crítico pode demorar. Eu fiz uma continha aqui com o

que tem ainda de estoque nos Estados Unidos. Dá para cerca de 9 meses e meio se o flu se o ritmo de consumo continuar o mesmo dessas últimas duas semanas. Então os Estados Unidos tm espaço, mas a consequência, claro, do petróleo continuando a ficar mais escasso, é preço maior. E aí a gente vai ver mais inflação, uma inflação mais persistente, o que não seria boa jogada. Agora tem um problema também, Carol, que é o seguinte.

Quanto mais o estreito de Ormo fica fechado, menos petróleo do Golfo sai por aquela região. Ou seja, a produção tá praticamente parada. A gente tá perdendo todo este petróleo que não é extraído das reservas. E quando o fluxo voltar, isso pode demorar meses e meses, mesmo que o estreito de Urbuso seja normalizado, volte a funcionar, >> isso ainda vai demorar muito tempo para chegar a ao mercado, para se normalizar mesmo, porque nós perderemos aí mais de 1 bilhão de barris que não foram produzidos em todos estes três meses de fechamento da via marítima. Então é um problemão, mas é um indicativo. As

negociações estes 60 dias não serão nem de perto fáceis. Não dá para contar, não dá para colocar na conta que a guerra acabou e preço baixo não é sinônimo de normalização de mercado. São algumas das lições aí que a gente leva deste final de semana. >> É, é isso, Gabriel. E na sexta-feira ali ficou toda aquela expectativa pra assinatura, foi adiado. O presidente

Donald Trump não quis deixar tudo ali na nas mãos do Irã. Irã respondeu, então fica um clima de instabilidade mesmo. Obrigada então pela sua análise em relação a esse fechamento, né? O impacto que a gente vai acompanhar mais uma vez e que com certeza vai refletir de novo aqui no nosso país. >> Valeu.

>> E um incêndio em um hotel na República Dominicana matou uma mulher e forçou a retirada de mais de 1700 turistas. A vítima foi identificada como uma italiana de 46 anos. Segundo as autoridades, três pessoas foram levadas pros centros médicos e outras seis receberam atendimento no local. O Centro de Operações de Emergência do país disse que o fogo se espalhou rapidamente por conta da estrutura inflamável de parte da estrutura também do telhado, que é feito de palha. Realmente as imagens aqui são impressionantes, né? As chamas

foram controladas, mas investigações para determinar a causa continuam em andamento. Os hóspedes foram transferidos para hotéis próximos. E agora a gente vai olhar um pouco para as eleições lá na Colômbia, porque o país realiza amanhã o segundo turno da eleição presidencial. O atual líder do país, Gustavo Petro, pediu que seus apoiadores defendam o voto, mas alertou contra a violência. Petro não reconheceu o resultado do primeiro turno quando Abelardo de Laisprilha, candidato opositor, recebeu a maioria dos votos.

Quem tem mais detalhes sobre a eleição na Colômbia? A nossa enviada especial para Bogotá, Luciana Tadeu. Lu, boa tarde para você. A gente sabe que essas eleições provavelmente serão marcadas por violência. A gente acompanhou isso durante todo o período de campanha, todo o período eleitoral. Tem até recompensa,

né, para evitar uma tragédia maior. Que que a gente tem de atualização? O que que a gente pode esperar para amanhã? >> Oi, Carol. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Pois é, uma

campanha marcada pela apreensão. Houve o sequestro por algumas horas da candidata vice do candidato da esquerda, o candidato governista Ivan Cepeda. Integrantes da equipe de Abelardo La Esprieia também acabaram sendo vítimas de atentados. De fato, apenas alguns dias a equipe dele denunciou que eh dois fiscais do seu partido foram alvos de um atentado com eh um atentado armado, com tiros e afirmam que não é um episódio isolado, que o coordenador da campanha nesse município, onde aconteceu esse atentado, já vinha recebendo ameaças há vários dias. A gente viu durante a campanha os candidatos sob forte eh proteção dos seus escoltas que usavam, né, escudos antibalísticos. Abelário de

la esprieia aparecia nos atos de campanha atrás de um vidro blindado. E há ações preventivas por parte do governo, justamente para evitar qualquer tipo de incidente na votação de amanhã. O governo anunciou a mobilização de 408.000 1 policiais e militares para proteger tanto a população como o processo eleitoral. Como você mencionou, está anunciando recompensas para por informações que ajudem a evitar atentados terroristas e uma recompensa de até R$ 300.000

e pro caso de informações que ajudem a proteger os candidatos à presidência, recompensas de até RH deais. Gustavo Petro, num pronunciamento público, pediu que os seus apoiadores, quem já votou nele, não exerça nenhum tipo de violência, não agrida eh não agridam adversários, mas pediu que os seus apoiadores defendam o voto. Ele que não reconheceu, né, os resultados do primeiro turno das eleições. O candidato da esquerda chegou a seguir os passos dele fazendo questionamentos, mas depois acabou reconhecendo. Beláo Dela Príia obteve a maior quantidade de votos no primeiro turno e agora aparece como favorito para vencer essas eleições. E

se isso acontecer, a Colômbia vai dar uma guinada pra direita com um projeto totalmente oposto. E de fato, uma das principais propostas de Abelardo de La Espriia é um forte confronto aí com os grupos armados, inclusive com bombardeios a instalações de organizações armadas ilegais aqui na Colômbia. Carol, >> Luciana Tadeu trazendo as informações direto de Bogotá sobre essas eleições que acontecem nesse ambiente de violência, infelizmente, né, Lu? Mas amanhã a gente vai est mais uma vez aqui acompanhando de perto o resultado desse segundo turno. Obrigada, viu? Boa tarde

para você. E olha, mais três suspeitos envolvidos naquela morte da jovem lançada sem cordas no Rope Jump, no interior de São Paulo, foram presos neste sábado. Com as novas prisões, sobe para seis o número de investigados detidos nesse caso. A gente conversa agora com o repórter Fabrício Julião, que traz as notícias, as últimas informações desse caso terrível. As imagens chocaram mesmo o país na semana passada. O que que

motivou então, hein, Fabrício, essas prisões de hoje? Boa tarde para você.

>> Oi, Carol. Boa tarde para você. Boa tarde a todos que nos acompanham nesse sábado aqui na CNN. Foram três novas prisões de suspeitos no envolvimento da equipe técnica da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Farias, que acabou morrendo no último sábado após ser jogada de uma ponte de mais de 40 m no interior paulista. São três suspeitos que estavam na equipe técnica para a preparação e para a execução desse salto. Segundo a

Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo, os suspeitos são uma mulher de 29 anos e dois homens, um de 25 e um de 27 anos, que estavam localizados em Limeira, onde aconteceu esse incidente trágico, e também em Indaiatuba. A polícia também fez algumas outras medidas, como, por exemplo, eh, buscas e apreensões nas casas desses suspeitos para aprender celulares, equipamentos eletrônicos, incluindo uma câmera, aquela câmera 360 que é amplamente utilizada nesses saltos de rope jamp, que foi o que inclusive acabou resultando na morte da jovem Maria Eduarda e Rodrigues de Farias de apenas 21 anos. A investigação agora apura a prática de crimes dolosos contra a vida na modalidade de dolo eventual, além de uma possível fraude processual. Carol, >> obrigada, Fabrício, pelas informações. Pessoas com transtorno do espectro autista enfrentam diversas dificuldades em seu dia a dia e muitos locais não estão preparados para recebê-las. O Dr.

Roberto Calil conversou com duas especialistas na área. Vamos ver >> qual o papel da escola no processo de inclusão e desenvolvimento dessas crianças. E aí tem o Al Sanchez que pergunta: "Além das escolas, >> os hospitais e emergência estão preparados para receber os pacientes com autismo?" >> É, é isso, né? O que a gente vê na prática clínica é que ainda falta muita informação, né? as pessoas estão mal

informadas em todos os níveis. E eu acho que essa é a principal, talvez, mudança que pode levar uma perspectiva real inclusão, a gente aumentar o o nível de informação e de formação dos profissionais, desde o professor que vai lidar com essas crianças na escola, até os pediatras, que são ali os primeiros a receberem as queixas e muitas vezes não diagnosticam essas crianças, né? Até os outros profissionais que vão pegar elas em diferentes etapas. >> [roncando] >> H, a gente na verdade entende que essa inclusão é algo muito desejada por eles, pelas famílias, mas para isso acontecer, acho que existe um um pilar do SUS que chama-se equidade, que é oferecer a cada um aquilo que ele necessita para ter uma participação e um aproveitamento real das oportunidades. E é isso que a gente vê não acontecendo em nenhum desses contextos, né, nem da escola. Muitas

vezes nem nos hospitais que os profissionais não sabem lidar, né, com com uma criança que não deixa ser examinada, que não consegue relatar o que tá sentindo. Então, o quão importante é a gente ter programas de políticas públicas e de capacitação de todos esses cenários, esses contextos, né, que vai desde a escola, a equipe médica e futuramente depois, né, nos empregos. Então é algo bastante complexo que requer toda uma política pública muito amarrada desses diversos setores, né? >> O programa Sinais Vitais, Dr. Cali entrevista vai ao ar neste sábado, às 7:30 da noite. E essas foram as últimas

notícias do Brasil e do mundo. Você fica agora com É negócio. Obrigada pela sua companhia. Daqui a pouquinho a gente volta a se encontrar por aqui, [música] viu? Pense bem, pense CNN. เฮ

[música]