---
video_title: "Suprema Corte dos EUA impõe derrotas e vitórias a Trump; veja desdobramentos"
video_id: ScJA8a6Qd7g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ScJA8a6Qd7g
video_date: 2026-07-01T11:00:07+00:00
video_description: |
  Suprema Corte dos EUA impõe derrotas e vitórias a Trump; veja desdobramentos
  
  A Suprema Corte dos Estados Unidos impôs uma das maiores derrotas ao presidente Donald Trump. Uma com significado também para países como o Brasil, com seu grande número de pessoas que foram buscar viver nos EUA.
  
  Os juízes bloquearam, por maioria confortável, a tentativa do republicano de acabar com a cidadania americana automática para quem nasce em território estadunidense. A justificativa para a decisão foi esmagadora para o presidente.
  
  Por outro lado, a Corte também decidiu permitir que os estados americanos proíbam atletas transgêneros de competirem em equipes esportivas femininas. A decisão ocorre em meio a uma reação política e jurídica contra pessoas trans nos estados governados por conservadores. Trump comemorou a decisão, chamando-a de uma “grande vitória”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Suprema Corte, a dos Estados Unidos, impôs hoje uma das mais significativas derrotas ao presidente Donald Trump. Uma derrota para ele com significado também para países como o Brasil. Dado grande número de brasileiros que foram buscar viver nos Estados Unidos, os juízes da Suprema Corte bloquearam por maioria confortável a tentativa de Trump de acabar com a cidadania americana automática para quem nasce naquele país. A justificativa pra decisão foi acachapante pro presidente americano. O direito à cidadania está na 14ª emenda da Constituição dos Estados Unidos.

aspas, cidadania naquela época e agora é o direito a ter direitos e de participar livremente na nossa comunidade. E é isso que estamos mantendo, escreveram os juízes da Suprema Corte. O simbolismo da decisão é relevante por dois motivos. Comemora-se sábado os 250 anos da revolução americana, a que consagrou o princípio da cidadania a qual me referia acima. Em segundo lugar, o simbolismo é muito importante, é um duro golpe na política de imigração com a qual Trump construiu boa parte da sua última vitória eleitoral.

É difícil até mesmo entender como esse país, fundado há dois séculos e meio se tornou a maior superpotência da história da humanidade, sem levar em consideração as várias ondas de imigração e o respectivo direito à cidadania. Hoje, 15% de todos os residentes nos Estados Unidos nasceram fora do país. É a maior proporção desde o final do século XIX. Mas é muito diferente em relação àquela época. Hoje os americanos se mostram pessimistas em relação ao futuro do próprio país, o que explica a popularidade de políticas antiigração.

O que a Corte Suprema lá fez hoje, em resumo, foi dizer que imigrantes, na verdade fazem daquele país uma nação mais forte. Primeiro, o Supremo deles impediu a demissão de uma diretora do Federal Reserve, Lizou, que o Trump queria botar a mulher para fora de qualquer jeito. Alegou até que ela era criminosa, mas por outro lado expandiu o poder do presidente americano de nomear e demitir nas agências independentes. Confira. >> Por cinco votos a quatro, os magistrados decidiram bloquear a demissão de Lisa Cook do cargo de diretora do Federal Reserve. argumentaram que o desligamento

permitiria a Trump remover um integrante do F a qualquer momento, por qualquer motivo, sem aviso prévio nem checagem jurídica posterior. O Banco Central Americano opera num sistema de independência dos poderes, mas Trump dizia que Cook tinha cometido fraude em hipotecas e por isso, precisaria deixar o cargo sem aviso prévio ou possibilidade de defesa. Ela nega qualquer irregularidade. No entanto, o presidente americano também viu uma vitória com os magistrados em outra votação. A Suprema Corte permitiu a demissão de Rebecca Slauter, ex-funcionária da Comissão Federal do Comércio. O órgão é

considerado bipartidário e funciona sem interferências diretas da presidência. A decisão muda um precedente de 90 anos. Ela permitia a imposição de restrições do Congresso no caso de demissão de líderes de agências independentes. A partir de agora, Trump pode desligar funcionários dessas comissões sem justificativa direta. Os magistrados que votaram contra dizem que a medida cria um poder executivo com muita força e pouco controle do Congresso. Já a

maioria concluiu que os funcionários respondem a Trump e com isso podem ser removidos por ele. O republicano dessa vez comemorou e disse que a Suprema Corte expande os poderes presidenciais no momento em que é mais necessário. Cris, se há alguma coisa que Trump tem tentado com fúria, é testar os todos os limites possíveis, imagináveis institucionais nos Estados Unidos. Mas como é que ele se saiu desta? Se a gente aqui no Brasil reclama muito do Supremo e considera que algumas de suas decisões são contraditórias em si mesmas, essa da Suprema Corte americana realmente é da gente parar e olhar. Pera aí, pera aí,

pera aí. Por um lado, ele não pode mexer numa instituição como o Fed, por outro pode mexer em qualquer outra. >> Não foi, foi nesse sentido, William. Eh, o que a gente tá vendo mais amplamente, como você bem colocou, né? Nós estamos num momento histórico aonde o governo Trump está testando e tentando expandir o poder do executivo. Nós temos

precedência histórica dos Estados Unidos em períodos semelhantes. Eh, mas eu diria que nesse caso específico, a Suprema Corte já vinha se analisando que eles enxergam a instituição do Banco Central Americano, o Federal Reserve, como distinta de outras agências, eh, que eles têm um um papel especial, dado a sua independência, também o papel que cumpre na política monetária do país. Então eles têm tratado os temas de Fed eh do Federal Reserve de forma consistente, já sinalizando que o intuito de interferência do governo Trump não ia ser aceitado pela Suprema Corte. Então, a decisão de hoje do Federal Rizer não vem com uma grande surpresa. Olhando para outra decisão, eh, ainda existe uma linha ide pelo menos conservadora na corte que é parcialmente simpática com a capacidade de expandir o poder do executivo. Sim, mas como a

gente viu, William, eh eh aceita algumas medidas e e preferências do executivo de um lado e coloca essas restões de outras, como foi no instrumento para poder aplicar tarifa sem anuência do Congresso americano. Colocando com ironia, Thaís, o Fed está salvo ou não de Donald Trump? >> Não tá, [limpando a garganta] William, porque o que tá acontecendo é o enfraquecimento institucional dos Estados Unidos, né? Então, eh, tudo bem que o Fedra uma ilha, mas a ilha sozinha ela não tem sustentação, né? Ela eh se o se o Federal Reserve continua protegido do presidente [limpando a garganta] americano, mas em alguma medida de tanta pressão política, inclusive porque vira essa ilha, acaba sendo um instrumento de discurso polista eh populista e e político, eh você pode colocar em cheque a credibilidade do Federal Reserve. O o

melhor trabalho do Banco Central é ter a confiança do agente econômico e através dessa confiança guiar as decisões eh pro futuro, as expectativas para inflação e tudo mais. Então, nós podemos respirar, nós podemos dizer que o Fed respira, ele respira agora um pouco e acaba de trocar a sua presidência com um presidente que quer fazer mudanças radicais num dos instrumentos mais importantes da política monetária, que é a comunicação, né? que é a forma como o Banco Central se comunica com o mercado e sinaliza eh a sua leitura sobre economia. Então, eu acho que tá longe de tá salvo, tá se transformando numa ilha diante de um ataque de Trump às instituições. >> Como é que a gente deve considerar isso?

Eh, queria ouvir a sua avaliação, Lourival, no horizonte mais expandido e ao mesmo tempo mais na superfície. Nós temos duas decisões do Supremo que são inegavelmente desagradáveis para dizer o mínimo para Trump. Foi a questão das tarifas e agora a questão do Fed. A gente vê em parte do partido republicano resistências causadas por outros fatores, mas que levam a Trump ter dificuldades que ele não tinha ainda 3, 4 meses atrás dentro do próprio Congresso americano. O que que nós estamos vendo? Não. E hoje teve

uma decisão super importante também pro Trump, que o a Suprema Corte assegurou o direito de 12 estados que realizam contagem de votos pelo Correio para que possam contar inclusive os votos eh que tendo o o selo e o carimbo até a data da eleição, mesmo tendo sido enviados cinco dias depois da eleição, que esses votos são vários, devem ser contados. O Trump, que várias vezes votou pelo Correio, está numa cruzada contra o voto pelo Correio e contra todo tipo de sistema de identificação e de votação que facilita a votação porque ele quer claramente excluir as pessoas mais pobres, as pessoas que têm menos condições de de votar. Então, o voto pelo correio, a identificação por pro por de forma simples com carteira de motorista, tudo isso ele quer eh eliminar para que as pessoas que têm mais condições votem, que em princípio seriam eleitores eh republicanos. O próprio partido republicano está rejeitando essa essa visão dele e também os juízes conservadores da Corte, inclusive o Brett Cavana, que foi ele que nomeou, foi um dos que se colocaram contra essa essa medida e asseguraram então esse voto pelo correio também. Hoje ele perdeu eh a em relação a a Jean Carol, que que o acusou de abuso sexual e de difamação, vai ter que pagar 5 milhões de dólares. Suprema Corte não aceitou

uma um pedido dele de apelação. Mas, mas sim, assim, em relação a a essa questão dos poderes presidenciais, que é o que vocês estavam discutindo, nesse ponto, realmente existe uma visão bem favorável à do Trump, né, no sentido de derrubar uma jurisprudência de 1935 em relação à independência das agências reguladoras. E essa decisão do Fed, ela não é, ela não encerra a possibilidade de demissão da Lisa porque o que eles foi mais uma questão de procedimento, de não ter dado a ela e o direito de se defender e de ter sido algo muito sumário, né? Mas ele inclusive o Trump interpretou assim como uma vitória e disse que vai voltar e vai continuar >> é anunciou agora à noite que ele vai tomar providências imediatas. É, então eu concordo com com a Thaí e concordo com o Christopher também no sentido de que foi colocado o Fed num status superior em relação às outras agências federais, por um lado, mas por outro lado, eh, o Fed continua sob pressão.

>> Suprema Corte Americana impôs nova derrota Donald Trump nessa terça-feira. Os juízes derrubaram o decreto federal e mantiveram o direito à cidadania por nascimento nos Estados Unidos. Os detalhes com a correspondente em Washington, Mariana Jan Jacomo. >> As decisões da Suprema Corte representam uma mistura de vitórias e derrotas para Donald Trump. Os juízes derrubaram um dos pontos mais importantes para Donald Trump, defendido por ele desde antes de assumir a presidência dos Estados Unidos pela primeira vez, que é o fim do direito à cidadania norte-americana para todos aqueles nascidos em território dos Estados Unidos. A primeira vez em que

Trump falou sobre isso foi em 2015 e agora no primeiro dia do segundo mandato aqui na Casa Branca, ele assinou uma ordem executiva para acabar com esse direito, o que afetaria não só filhos de imigrantes sem documentação nos Estados Unidos, mas também os filhos daqueles que estão aqui legalmente, mas com vistos temporários para trabalho ou estudos. A Suprema Corte decidiu que a argumentação de Trump é inconstitucional e que esse direito é sim protegido pela 14ª emenda da Constituição. Donald Trump chamou a atenção e mostrou como esse caso é importante para ele quando em abril foi presencialmente a audiência da Suprema Corte que debatia esse tema. não falou nada, mas ainda assim isso foi visto como um gesto de pressão de Donald Trump sobre os juízes. Ainda assim, dois dos juízes nomeados pelo próprio Trump votaram contra a ideia do presidente e junto com os liberais Brad Cavenall e Emy Cony Barrets. Por outro lado, a

Suprema Corte deu vitória para Trump em um outro caso muito importante para ele também, que é a questão dos atletas trans. A Suprema Corte permitiu que dois estados, Idahol e West Virgínia, mantenham leis que proíbem estudantes transarem equipes femininas. Essa decisão, apesar de valer para esses dois estados, pode servir como precedente para que leis em mais de metade dos estados americanos dessa forma entrem em vigor. Antes disso, a Suprema Corte também já tinha determinado que os estados poderiam sim adotar leis proibindo as terapias hormonais para menores de idade. E Donald Trump também proibiu pessoas trans de servirem no exército dos Estados Unidos. de

Washington, Mariana Janjomo. >> Vinícius, eu vou eu vou separar um pouco os assuntos, eh, vitória ou não de Trump Aquil ali e focar um pouco nessa questão da das políticas antiimigração. Elas têm sido recorrentes na história americana. A gente, para todo mundo que lê a história dos Estados Unidos, eh, constata isso, por exemplo, no final do século XIX, quando é muito grande o fluxo de imigrantes. Isso se repete no no final dos anos 20 e 30, em parte, por questões econômicas, volta a surgir com muita força. Alguns comentaristas nos

Estados Unidos têm dito que sim, que a decisão de hoje da Suprema Corte, ela é um marco simbólico muito importante, porém impopular. Ou seja, a postura antiimigração, ela vai além de Trump. >> Exatamente, William. Porque hoje nós vivemos uma era mais nacionalista, uma era mais nacionalista, seja na questão cultural, comportamental, seja na questão econômica. Então, a gente pega o caso dos Estados Unidos, mesmo latinos que são de primeira, de segunda geração, ou seja, pessoas que migraram ou cujos pais migraram, elas têm ali um amplo apoio a restringir a migração a novas pessoas. Porque aquela lógica, eu já

conquistei aqui o paraíso, entre aspas, né? Já estou aqui vivendo o sonho americano. Se mais pessoas entrarem, esse sonho americano ele vai ficar mais difícil para mim. Então, esse tipo de postura, ela é normal nesse atual contexto. Podemos contestá-la aí por razões éticas, mas é esperado que o eleitor dê apoio a isso. Isso vai fazer

com que Trump, ele possa jogar com essa decisão da Suprema Corte em relação ao seu eleitorado. E é importante dizer, não apenas o eleitorado maga, esse é o eleitorado mais óbvio, né? foi o eleitorado ali, que é aquela classe média, baixa, branca, trabalhadora, que perdeu com a globalização. E já havia muito tempo, desde ali dos anos 90, pesquisas mostram, um imigrante, principalmente o imigrante não branco, não cristão ou mesmo latinos, aí sejam eles católicos ou evangélicos, como uma ameaça não apenas ao seu posto de trabalho, aos seus postos de trabalho, mas uma ameaça existencial aos Estados Unidos. Aqui me permita citar um artigo de 22 anos atrás do cientista político Samuel Huntington chamado O desafio hispânico. O Huntington já ecoava isso,

um professor de Harvard, a universidade aí com a qual o Trump costuma brigar, o Trump aí ele brigando com as universidades, mas mesmo no nível universitário, em nível universitário já se discutia isso. Hting ele inclusive foi acusado ali na época de racista, enfim. E de fato ele fazia uma pergunta. Se os Estados Unidos fossem formados, em sua maioria por pessoas de fala hispânica, ele não seria os Estados Unidos, ele seria o México, ele seria, ele faz até uma pergunta retórica no artigo, ele seria o Brasil. Então nós temos aí, Willam, muito mais do que o sentimento que ecoa na base trumpista, os nacionalistas brancos, de fato, algo que deve ser feito para coibir a migração. E o Trump vai responder com

políticas nesse aspecto, ainda mais duras que as que nós estamos vendo via IC. Vamos entrar então agora no aspecto político. Lourival não deixa de ser uma derrota significativa para ele. É algo no que ele se empenhou com com muito vigor ao longo da linha do tempo. A gente vai sedimentando, ou seja, pondo uma em cima da outra das decisões supremo que o desagradam.

E qual é o balanço? Bem, a gente já tem um padrão, né, do das decisões dessa Suprema Corte, da qual dos nove ministros eh três foram nomeados pelo Trump, né? E o padrão é que naqueles, principalmente no que diz respeito ao poder presidencial, ela costuma atender ao Trump, né? Os seis ministros conservadores costumam atender ao Trump. ela tem uma visão eh de um poder presidencial bastante dilatado e e é algo que num certo sentido ela talvez o espírito da Constituição Americana, talvez não, com certeza, né? o espírito da

Constituição Americana eh vai contra essa visão de um, que eles chamariam de um presidente imperial, porque é uma constituição desenhada contra justamente a monarquia britânica, mas eh por outro lado, é possível, é uma questão de interpretação, um pouco subjetivo que ela tem feito. Agora, aquelas coisas que estão claras na Constituição, que está escrito, como é o caso da 14ª emenda, então, eh, esses ministros eles não cedem, a maioria deles não cede. o Alilito que e o Gorset e o o Gorset foi [roncando] eh nomeado pelo Trump, o Alilito foi nomeado pelo Bush em 2006, esses dois que também são conservadores, votaram eh contra essa o voto da maioria, né? E acharam o Alilito até diz que é perigoso. Alilito interessante porque tem um nome hispânico, né? Que é

perigoso esse essa essa leitura, eh, e tal. eh de um de do birthright, né, do direito ao da cidadania pelo nascimento, né, mas eh principalmente no que diz respeito aos imigrantes, essa Suprema Corte costuma frustrar o Trump, né, com relação ao poder presidencial, ela ainda foi ontem, ela permitiu, aceitou a demissão de uma diretora da Comissão Federal do Comércio, mas não aceitou a demissão do da da de uma diretora a do Fed, por considerar que ela não teve direito de resposta suficiente e que o processo e e que a acusação não foi provada contra ela de fraude na declaração de residências que ela possui, mas deixou o caminho aberto para uma possível ainda eh litigação, uma possível apelação mais consubstanciada e até mesmo a demissão de uma diretora do Fed. Então assim, no poder presidencial, realmente essa corte é bastante condescendente com Trump.