---
video_title: "Previsão do tempo: Semana termina com o retorno das chuvas pelo país | CNN PRIME TIME"
video_id: gUvV0R7BDe4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gUvV0R7BDe4
video_date: 2026-06-19T01:12:06+00:00
video_description: |
  Uma frente fria deve provocar chuvas em vários estados do país até o fim de semana, com foco em Porto Alegre (RS), Florianópolis (SC), Campo Grande (MS) e Cuiabá (MT). As baixas temperaturas seguem pelas regiões Sudeste e Centro-Oeste já neste sábado (20). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aqui no Brasil temos mudanças no tempo. Mais uma vez, uma frente fria deve provocar chuva em vários estados até o fim de semana. Vamos entender então o que vem por aí com Marco Antônio Mendes. Já tivemos mudança em alguma região hoje. Boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite para você, para você também, ó. Já tivemos algumas mudanças no Rio Grande do Sul. Nesse momento tá chovendo mais no oeste do estado também. E ao longo dessas próximas horas, essas chuvas tendem a ir se espalhando também. Nessas próximas

horas a gente vai ver que essas chuvas vão chegando também a outras regiões, principalmente Santa Catarina, Paraná. Essa é mais uma mudança que vem ali depois de alguns dias de tempo firme, muito frio também. É o outono que tá se despedindo e já com cara de inverno, né? Vamos ver aqui nas imagens de satélite entender essas mudanças todas que estão acontecendo. As nuvens carregadas elas estão se formando aqui já chegando aqui no Rio Grande do Sul. A partir dessa

madrugada, essa frente fria deve cruzar o estado e amanhã de manhã, então, as chuvas chegam também a Santa Catarina e no Paraná. Essas chuvas não devem ser tão fortes assim, mas algumas áreas precisam de atenção, principalmente nessas áreas que a gente vê aqui destacadas do mapa, no oeste do Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná e também no sul de Mato Grosso do Sul. Isso porque alguns temporais podem até se formar. Entre as capitais que ficam na rota dessas chuvas estão aqui Porto Alegre, Florianópolis, Campo Grande, até mesmo Cuiabá. Mas veja, são volumes baixos aqui de 5, 8 mm, não são tão elevados assim, não devem provocar tantos transtornos nessas capitais.

Também tem previsão de chuva amanhã em boa parte da região norte do país, onde a gente vê aqui em verde no mapa e também aqui entre o nordeste da Bahia até a Paraíba. Agora, no restante do país, a gente vê que o tempo vai ser firme, ensolarado, só que Márcio, essa frente fria que tá agora passando pelo Sul, vai chegando ao Sudeste também nesse fim de semana. >> E é exatamente essa frente fria que vai trazer essa essa massa de ar frio, digamos assim, temperaturas mais baixas. A a chegando aqui perto da gente, >> é, Márcio, essa frente fria, especificamente, ela não ela vai trazer chuva, mas não vai trazer tanto frio assim. Só que ali na segunda-feira vem uma nova frente fria, essa sim, trazendo mais chuva e aquele aquela onda de frio que a gente tem falado aí que vai derrubar as temperaturas de uma forma bem potente.

>> Vamos dar uma olhada aqui nesse mapa que a gente traz aqui. E aqui a gente consegue ter uma noção dessa mudança toda que a gente vai ter nas temperaturas nos próximos dias. Veja, temperaturas bem abaixo da média para agora junho, desde o Sul, passando aqui Sudeste, Centro-Oeste até áreas aqui do norte do país. O que tá sendo previsto é que pelo menos 14 estados vão sentir esse frio mais intenso com essa onda de frio que começa ali no meio da semana que vem. E atenção, pode até mesmo provocar neve nas serras gaúcha e catarinense. A onda de frio ainda não

começou, mas as manhãs continuam bem geladas. Amanhã mínimas aqui em São Paulo, Belo Horizonte, Rio de Janeiro e Brasília, de 9 até 13º à tarde, esquenta um pouco e o dia vai ficar bem ensolarado. Máximas nessa sexta-feira, acompanha comigo. Salvador chega aqui aos 29º, Fortaleza e Porto Velho com 31, mais quente em Palmas com 32 e Teresina aqui, ó, fervendo aos 34º. Aliás, anda muito quente no Piauí. e no Piauí,

Teresina, toda essa região, porque tem muita energia na atmosfera e aí um fenômeno que não é muito comum nessa época do ano foi registrado no estado. Acompanha com a gente. Olha só, uma microexplosão, uma atmosférica atingiu o norte do Piauí, causou transtornos, foram rajadas de vento acima de 80 km/h. Essas imagens que a gente vê aí, ó, mostram a força do vento que derrubou. Árvores, muros também caíram, carros foram atingidos e postes também. Olha

só, Márcia, impressionante. >> Que loucura. A gente vai ter então neve no Sul, microexplosão atmosférica no Nordeste. O tempo tá doido. >> A atmosfera tá em movimento e tem um Elinho chegando aí no segundo semestre.

>> E a gente que se cuide. A gente tá brincando, mas a gente que se cuide e se prepare para esses eventos cada vez mais extremos e cada vez mais comuns. Obrigado, Marco Antônio Mendes.