---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Bloqueio dos Houthis é nova fase do conflito; entenda"
video_id: UPfoxz9pFdk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UPfoxz9pFdk
video_date: 2026-07-22T12:00:06+00:00
video_description: |
  Os Houthis do Iêmen, alinhados ao Irã, anunciaram na última segunda-feira (20) a imposição de um bloqueio naval à Arábia Saudita.
  
  Nesta terça-feira (21), o gabinete da Arábia Saudita condenou as "alegações infundadas e acusações falsas" dos Houthis e denunciou ataques iranianos ao Kuwait, ao Bahrein e à Jordânia, ao mesmo tempo em que exigiu a interrupção imediata da escalada militar em toda a região.  
  
  Como esperado, as ameaças de bloqueio impactaram o tráfego no Mar Vemelho. A passagem tornou-se uma importante rota de escoamento para o petróleo saudita via porto de Yanbu, desde que o Estreito de Ormuz foi efetivamente fechado em decorrência do conflito entre o Irã e os Estados Unidos. Mais de 4 milhões de barris de petróleo bruto saíram de Yanbu no mês passado. 
  
  O presidente americano, Donald Trump, minimizou a ameaça de um bloqueio, dizendo a repórteres que “se algo assim acontecesse, os EUA teriam que resolver a situação”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente começa essa edição do OraH falando sobre a guerra no Oriente Médio. A guerra entrou numa nova fase, ainda mais complexa, certamente mais perigosa. O elemento novo, além dessa retomada dos ataques, é o bloqueio que tá sendo imposto pelos rotis aos portos e navios da Arábia Saudita que transitam pelo Mar Vermelho. Os rutis são um grupo terrorista financiado pelo Irã, que atuam no IM. A CNN teve acesso a uma mensagem em que os rutis alertaram os navios para que evitem essa rota ou serão alvos de ataques. Depois das

ameaças, pelo menos dois navios que transportavam petróleo saudita mudaram de rota. Os rutis também alertaram as empresas de transporte marítimo que operam naquela região para que não carreguem ou descarreguem mercadorias importos da Arábia Saudita. Esse bloqueio foi anunciado ontem e afeta a rota usada como alternativa paraa exportação de petróleo saudita depois do fechamento do estreito de Ormuso. Aliás, não afeta só a a o trânsito do petróleo saudito. Ali é uma região onde também há um grande trânsito de navios da Europa, por exemplo, que seguem pra Ásia. A

Arábia Saudita condenou o bloqueio e afirma que vai agir para proteger os seus interesses no mar. E lá nos Estados Unidos, o presidente Donald Trump minimizou essa esse bloqueio dos rutis e continua insistindo em ampliar o escopo dos ataques que faz e que quer fazer contra o Irã. Agora, Donald Trump diz que quer atingir a chamada montanha PX, que é eh ou seria uma das grandes eh reservas ali, um lugar totalmente secreto do Irã. Ali sim, onde haveria atividades nucleares. Vamos começar essa edição com Mariana Jancomo, que já está em tela, e traz as últimas posições do presidente Donald Trump. Mariana, bem-vinda à H.

Oi, Thaís. Muito obrigada, Thaís. Donald Trump, então, hoje tentou minimizar essas ameaças que os Rutis vem fazendo e que vem, claro, preocupando o mercado global, porque como você bem disse já tem sim um impacto no na no transporte ali de petróleo, também no tráfego de navios em geral, que vem acontecendo por essa rota no Mar Vermelho, uma rota que se tornou importantíssima como alternativa frente às instabilidades no estreito de Ormusa. Então é fato que os impactos dessas ameaças já estão acontecendo, mas Donald Trump tenta projetar uma imagem de estabilidade, de controle sobre esse tema. Ele hoje aqui na Casa Branca disse que se de fato os utis impuserem algum tipo de bloqueio ou causarem algum tipo de problema nessa rota, então os Estados Unidos vão resolver. E aí foi questionado, vão

resolver como? E não respondeu exatamente como é que iria resolver. Agora, Donald Trump fez uma ameaça também. ameaça a essa montanha que você citou, Thaís, a montanha de Pickax, que é uma montanha que fica na região central do Irã. Não se sabe ao certo exatamente o que acontece nas instalações subterrâneas dessa montanha, né, que ficam ali a em uma região, claro, em uma área fortificada. É uma

montanha que tá citada na lista da Agência Internacional de Energia Atômica da ONU como um possível local futuro para o enriquecimento de urânio, paraa produção de combustível nuclear. Mas não se sabe ao certo se isso tá acontecendo, em que grau. E não se sabe ao certo também, Thís, qual a profundidade dessas instalações, porque os Estados Unidos, sim, tem bombas capazes de atravessar bankers e atingir, então, essas instalações nucleares iranianas, como a gente já viu acontecendo. Mas a questão com essa montanha é que ninguém sabe ao certo exatamente qual a profundidade dessas instalações e se estão sendo usadas de fato, de que forma estão sendo usadas. da CNN aqui nos Estados Unidos reportou que Israel acredita que depois da guerra de 12 dias em junho, o Irã moveu sim centr centrífugas pro enriquecimento nuclear para essa instalação, o que coloca dúvida também sobre as afirmações de Donald Trump, sobre como teria destruído ou prejudicado muito o programa nuclear iraniano, porque se os iranianos conseguiram mover centrífugas de um local pro outro, então usar essa instalação nessa montanha, de fato, isso significa que o programa continua muito ativo, né? E é interessante que o

próprio Trump então faça essa ameaça nesse momento, especificamente nesse lugar em que ninguém sabe ao certo a exatamente qual a localização dessas instalações, quais as funções dessas instalações de fato, mas foi uma ameaça que ele fez. Esse é um assunto, é um tema que já vem a já vem sendo mencionado aqui nas conversas na Casa Branca já há algum tempo essa possibilidade. Aí Trump hoje faz essa ameaça de uma forma muito firme, dizendo que os Estados Unidos vão sim atacar essa montanha, vão atacar muito em breve. E faz isso, Thaís, enquanto, claro, outros ataques acontecem no Oriente Médio, com o Irã atingindo o Bah o Quit, os Estados Unidos atingindo o território iraniano e o Departamento de Estado norte-americano mandando um aviso pros americanos ao redor do mundo para exercerem cautela, não importa onde estiverem, por causa das tensões acirradas no Oriente Médio. Então, é todo um panorama de tensão, de guerra se expandindo, já que agora a gente tá falando dessas ameaças dos utis também.

E em meio a tudo isso, Donald Trump tenta preservar algum tipo de imagem, tenta manter de alguma forma algum tipo de imagem que passe estabilidade, que passe segurança, controle e força. Mas o mercado teme, na verdade, os efeitos de um conflito ainda mais prolongado por causa não das palavras, claro, as palavras de Donald Trump muitas vezes também acrescentam para essa incerteza, mas principalmente por causa das ações concretas, do que a gente tá vendo acontecer agora no Oriente Médio, que já impacta muito sim o mercado global. Taís, >> olha, eu tenho até dificuldade de saber por onde eu começo, viu, Brancoli? Porque eh eu acho que eu quero começar te ouvindo se essa expansão do conflito, essa atuação dos rutis no IM, que sempre foi uma ameaça, mas que parecia meio controlada, né? Eh, os ataques a outros países, esse é um novo normal, o mundo vai se vai ter que se adaptar a isso.

Qual é o grau de perigo que você eh enxerga hoje, >> país? Acho que esse é o ponto central. Se a gente olha pros relatórios das Nações Unidas últimos meses, se a gente olha paraas empresas de seguro que trabalham também com os navios que passam ali pro estreito de Ormoia avaliação do território que tava calcada na premissa de que olha uma hora isso vai acabar. Uma hora a gente vai ter um acordo entre Estados Unidos e Irã e a gente vai voltar de certa forma ao que tínhamos antes do início do conflito. Como você bem coloca, pela primeira vez começam a aparecer agora relatórios e análises sofisticadas dizendo: "Olha, talvez não fique bem assim. Talvez o

novo normal, como você colocou, Taís, seja o estreito abrindo e fechando, dependendo do mês que a gente tá falando, a entrada de atores fora do contexto iraniano, como é o caso dos Rutis ali no Yemen, próximo naquela região, fazendo com que eh territórios alternativos, né, Trump vem argumentando, a gente não precisa mais passar tão perto do Irã, a gente pode sair um pouco daquele contexto. Bom, os rutinis estão ali do lado e vão atacar navios que saiam dentro desse tipo de contexto e a gente volte para esse tipo de normal. E aí, Taís, como você comentava agora na programação, isso vai implicar necessariamente consequências para economia global, que a gente vai ver preços de seguro de navios, o preço do petróleo aumentando e também paraa geopolítica, na medida em que eh dificilmente teríamos nesse novo normal um contexto em que o Irã se reaproxima dos Estados Unidos, do Ocidente, que a gente tem algum grau de normalização dentro desse tipo de contexto. Então, a gente tá falando de uma nova fase, assim, táí? Eu lembro que a gente conversou algumas semanas e a gente falava: "Olha, talvez aí tenhamos uma esperança média a longo prazo". Eh, não

é a Eu diria exagero afirmar. A gente tá entrando num momento em que se talvez o nosso novo normal seja de um conflito começando e terminando um entressai bastante complexo, né? Ô Branco, nós fizemos esse comentário quando você teve aqui a última vez, porque nós partimos do pressuposto que haveria pragmatismo, inclusive econômico, que haveria algum bom senso ali, inclusive paraos Estados Unidos, mesmo diante das loucuras de Trump, eh, até pelo excesso de de uso de de força militar que ele já empregou ali. É, aí eu te pergunto o seguinte, é o que conta a história de sucesso, entre aspas, né, do dos países do Oriente Médio nas duas últimas décadas, foi exatamente a prevalência desse pragmatismo econômico e e qual é o choque que esse novo normal provoca? Porque essas economias passaram a fazer não só parte eh de de eh eh participar mais da economia internacional, como passaram a ser referência, polos, polos industriais, polos de investimento. Qual

é o abalo que isso pode pode sofrer? Thaí, isso é um ponto interessante, porque se a gente olha como você coloca ao longo das últimas décadas em relação dos Estados Unidos com os países do golf, Arábia Saudita, os Emirados Árabes, todos partiam de uma premissa, de uma tentativa de normalização do território para que a economia, para que riquezas fluíssem dentro desse tipo de contexto. Não à toa a gente observa agora uma disputa e pelo menos um antagonismo cada vez mais explícito entre os Estados Unidos e os parceiros do golf. Não à toa Arábia Sauditos, Emirados Árabes Unidos, o próprio Qatar vem incentivando os Estados Unidos para, olha, a gente precisa chegar a uma algum grau de normalização, porque a gente tá perdendo muito dinheiro, a gente tá perdendo, eh, economicamente de maneira potente. Ao longo da programação de nas últimas semanas, a gente vem batendo aqui de que, por exemplo, Dubai, que se construiu historicamente como um hubercial, uma área tranquila e segura para investimentos, para expatriados, vem aí sofrendo um fluxo de pessoas fugindo da cidade, né, na medida em que os ataques iranianos vêm chegando aos Emirados Árabes Unidos. Então, a gente

tem esse novo normal, como a gente bem coloca, também modificando a maneira como países do Golf se observam. Eh, acho que as pessoas que estão acompanhando a gente ao longo dos últimos anos, todo mundo fazia, por exemplo, conexão em Dubai para visitar eh a Ásia, muitas vezes o contexto africano. Eh, não à toa já passa agora uma reflexão de que ponto Dubai pode, por exemplo, ser um hubercial, de tráfico e coisas parecidas. Então, reparem, até aí, a gente tá falando de um contexto geopolítico, ou seja, de disputa de conflitos, né, entre os Estados Unidos e o Irã e Israel, mas tá falando também de mudanças econômicas profundas que, de novo, podem impactar o nosso bolso aqui no Brasil. Quando aumenta preço do petróleo, a gente tem impacto na nossa inflação também. E

quando a gente pensa em aumento de preços fertilizantes, né, Taís, que você falava agora mais cedo, isso vai impactar o agro no contexto brasileiro. Então, eh, eu gosto sempre de comentar, né, a gente tá falando de um conflito que tem esse impacto humanitário, que é complicado do ponto de vista humano, né, a gente tá vendo pessoas sendo mortas nesse contexto, mas isso vai impactar também o nosso bolso por aqui. Então, eh, não à toa a gente tem que observar de maneira muito atenta esses processos. quando impacta o bolso, né, professor, sabemos bem, impacta, acaba gerando questões também humanitárias, ainda mais num preço tão básico da economia como é nos dois, né, energia e alimentos. Aí sim nós estamos falando de uma pré-condição de uma crise humanitária de outra natureza. Agora, professor, na

semana passada nós recebemos a informação de um pré-acordo ou de um acerto ali entre Estados Unidos e Arábia Saudita, um acordo nuclear. Eu não sei se se isso já era esperado, qual é a referência que isso cria? O estado, Donald Trump seria a favor desse acordo com condições ali meio questionáveis. O que que isso nos conta dessa nova, desse novo normal? Daí, esse acordo, ele vem sendo ventilado há alguns anos e o argumento inicial era de que Arábia Saudita receberia eh do ponto de vista estratégico só a transferência para enriquecimento de urânio para fins médicos e não se converteria numa lógica de produção de artefatos nucleares.

Então, a princípio, seria um acordo nuclear para garantir esse tipo de movimentação. Agora, ao longo das últimas três semanas, táí, isso já vem trocando paraa possibilidade de enriquecimentos cada vez maiores. Não se fala de bomba ainda no contexto saudito. A ideia de que a Arábia Saudita se nuclearizaria dentro desse tipo de contexto. Mas de maneira bastante clara, na medida em que o confronto com o Irã vai ficando mais explícito, a imprensa, inclusive saudita e membros da realeza na Arábia Saudita vem dizendo que a o país que reage precisa de alguma maneira eh garantir esse tipo de armamento. O

que do ponto de vista prático, tá aí seria um desastre, né? Eh, a gente lembra que desde do contexto, desde a década de 90, no final da Guerra Fria, a gente vinha num processo de desnuclearização, eh, né, de países ao longo do globo, mas ao longo das últimas décadas a gente viu uma retomada desses processos, né, eh, de países que obviamente detém artefatos nucleares, aumentando eh o número de ogivas disponíveis e países que não têm, como é no contexto saudita, buscando esse processo. E vale a pena lembrar, né, Thaís, a próprio conflito agora entre Estados Unidos e Irã, diz respeito a um embate sobre se o Irã tá ou não tentando desenvolver um artefato nuclear. Eh, o que entra dentro desse tipo de desculpa. Agora, repare, a gente tá falando de um mundo mais instável, de um mundo em que conflitos ficam mais aparentes e começa a suar, não muito eh longe a ideia de que países para se defender deveriam ter um artefato nuclear. Eu lembro, né, Thaís, a Coreia

do Norte diz: "Olha, a melhor coisa que eu fiz foi arrumar um artefato nuclear. Repare que o Irã não tem e foi atacado. Eu tô aqui tranquilo. Então, a ideia de um artefato nuclear começa a aparecer como um elemento interessante, o que obviamente não torna o mundo mais seguro, torna a gente vivendo num espaço de maior instabilidade, né? >> Claro. Eu chamei atenção agora, né, que

é um novo normal mais perigoso, em que a gente acabou o tempo do dinheiro barato e acabou o tempo também da paz nuclear. Será que se é que existe esse termo? Professor, pra gente terminar, eu não tenho como escapar de lhe perguntar sobre a política de Trump. Nós vimos agora a pouco eh o Pitt Heads tendo que pedir dinheiro no Congresso Nacional, mesmo sem a autorização do Congresso para fazer essa guerra, uma enormidade de recursos que já foram despejados nessa guerra. Eh, eh, há uma preocupação, inclusive, do quanto isso já desmantelou a logística eh da defesa americana. Eh, e Donald Trump, ao mesmo

tempo em que enfrenta a resistência à guerra, como tática, começa a atacar o sistema de votação no Estados Unidos. Aí eu lhe pergunto sobre qual é o seu grau de preocupação e o perigo que você enxerga aí nos Estados Unidos. Você tá nos Estados Unidos ainda, né? >> Já voltei, Taí. Tava até semana passada.

É isso. >> Mas continuo acompanhando as questões por lá e com colegas por lá. E Thaís, eh, eu diria que é um elemento importante e bastante preocupante. A gente tem eleição nos Estados Unidos no final do ano, né, chamadas eleições de midterm, de meio de mandato, em que se renova parte importante do Congresso e do Senado. que Trump vem sofrendo derrotas ao longo das últimas semanas, ah, seja em decisões do Congresso ou mesmo quando a gente olha para os números de pesquisas, na medida em que os preços nos Estados Unidos vêm aumentando ao longo desses eh as últimas semanas, né? Vem aumentando porque o

preço do petróleo vem aumentando. A gente tem estimativas também sobre fertilizantes, então a gente tem o diesel, por exemplo, aumentando mais de 20% nos Estados Unidos. Dentro desse tipo de contexto, repare, a gente abre a possibilidade de um Trump, já calculando que vai sofrer derrotas nas midterm elections, pode perder o controle do Senado, eh, do Congresso e há expectativas que pode também perder controle do Senado, o que faria com que ele perdesse, de certa forma, a capacidade de de eh aprovar e ter uma cer, o que, obviamente, torna aí um Trump mais acuado. E a gente já reparou que um Trump aquuado é aquele que se movimenta muitas vezes fora um pouco do que a gente chamaria aqui no Brasil das quatro linhas, né? Eh, dentro do arcabolso normal. não atou. Ele vem acusando eh

sistematicamente o processo de eleição ao longo da dessas últimas semanas, a ideia de que a eleição não seria limpa, já prevendo uma derrota dentro desse tipo de contexto. Então, repara, né, Thaís, quando a gente fala de guerra no Irã, eh, e lá na com Israel e com os Estados Unidos, a gente tá falando também de política interna nos Estados Unidos. presidente do Liberan tá hoje nos Estados Unidos debatendo o conflito. A gente tá falando de um monte de coisa, não à toa. A gente tem que destrinchar esses processos porque a gente tá falando de muita coisa ao mesmo tempo. E

aí lembrando, política interna nos Estados Unidos tem uma pressão bastante potente. Não é desprezível a chance de Trump começar a aumentar o discurso, tornar mais radical, já prevendo essa derrota, né? Yeah.