---
video_title: "Guerra EUA x Irã completa 100 DIAS e acordo fica remoto, após novo ataque a bases iranianas"
video_id: qqeS8Q-xjn0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qqeS8Q-xjn0
video_date: 2026-06-07T20:30:07+00:00
video_description: |
  A guerra entre EUA e Irã completa 100 dias sem um acordo definitivo. As possibilidades de entendimento entre os dois países são apontadas como cada vez mais remotas, aumentando as incertezas sobre os próximos desdobramentos do conflito.
  
  Neste vídeo, você acompanha os principais destaques sobre a escalada das tensões, incluindo os ataques dos Estados Unidos a bases iranianas após o lançamento de drones e o cenário atual das negociações entre Washington e Teerã.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar aqui de Oriente Médio, falar de conflito no Oriente Médio, que completa 100 dias hoje, sem um acordo definitivo. E em meio a várias violações do cestar fogo, presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse em uma entrevista que Washington e Teran estão muito perto de assinar um acordo, mas que ele está tentando avançar ainda mais para que o Irã abandone os planos de ter uma arma nuclear. E aí vamos falar com a Mariana de Diácomo, porque Donald Trump diz: "Estamos avançando, mas os iranianos não estão sabendo disso, né, Janomo. Só os estadunidenses que afirmam isso. É, Elisa, de novo, né? De novo, Donald

Trump, aumentando aí as expectativas para um acordo, um acordo que realmente não é fácil. São negociações que não são fáceis, negociações para um acordo como esse costumam levar meses, às vezes até anos. Mas Donald Trump tenta parecer fácil. E é aí que fica essa sensação de que a gente tá assistindo ao mesmo dia acontecer vezes e mais vezes, né? Quando Donald Trump fala em chegar perto de um acordo, é iranianos falam que ainda estão avaliando propostas, iranianos negam estar falando com os americanos, americanos falam que estão se falando todos os dias. E aí que a gente percebe

o tamanho do impasse e o tamanho da complexidade dessas negociações. Donald Trump deu uma entrevista a NBC News e disse então que está perto de um acordo, mas que a questão, claro, é o programa nuclear dos iranianos. Segundo Donald Trump, o Iran já concordou em não ter um programa nuclear no futuro, aliás, em não desenvolver, perdão, não desenvolver uma arma nuclear no futuro. Mas Donald Trump acha que faltam proteções ali contra a possibilidade de o Irã adquirir esse urânio de alguma outra forma, comprar esse urânio, por exemplo. Então, Trump quer cláusulas ali que garantam mais proteção contra o desenvolvimento ou a aquisição de urânio no futuro. Ele

também voltou a falar, Elisa, numa questão que é a destruição do urânio que já tá enriquecido lá no Irã. Trump diz que se houver um acordo, então os Estados Unidos vão ajudar a encontrar e destruir esse urânio. Mas se não houver acordo, então os Estados Unidos vão atacar ainda mais as instalações militares do Irã com o objetivo de entrar e tirar esse ucrânio de esse urânio, perdão, de destruir a esse urânio, encontrar e destruir esse urânio. Ou seja, Trump aí já fazendo uma ameaça, né? Uma ameaça de mais ataques para destruir o urânio que foi enriquecido até então, que é um ponto também nessas negociações. O que fazer

com esse urânio que foi enriquecido até agora? Ao mesmo tempo em que faz essas ameaças, Trump também alivia o tom pro novo líder supremo do Irã, o Ayatolá Mosaba Caminei. Nessa entrevista, Donald Trump disse que essa parece ser uma liderança mais jovem e mais racional do que a anterior, mas ele se recusou a dizer se a a responder se sabe exatamente onde está Maba Caminei e se ele está mesmo no Irã. Elisa, >> Mariana de Diácomo. Inclusive, enquanto esses ataques continuam, o Paquistão tenta de novo, né, você vê a a resiliência desse olhar diplomático, porque o Paquistão já recebeu reuniões de mediação que não avançaram e agora novamente os pactanes tentam mediar negociações de paz. De que maneira

exatamente? novamente, né, Lisa, tentando encontrar ali caminhos possíveis para uma para um acordo. E agora ah, então, além desse ponto do programa nuclear, uma outra questão que é a liberação de 24 bilhões de dólares em recursos iranianos bloqueados pelos Estados Unidos. Os iranianos querem o desbloqueio desses recursos. Já falaram que esses são recursos do Irã e não dos Estados Unidos. E os Estados Unidos avaliam a

possibilidade de liberar recursos paraa reconstrução de países atingidos pelos ataques, países ali da região do Golfo atingidos pelos ataques. Mas essa é uma avaliação feita com muita cautela, porque algumas autoridades acreditam que se os Estados Unidos descongelarem esse dinheiro, então vão perder uma grande vantagem nessas negociações. E aí, claro, né, como a gente vinha falando, ataques em meio a essa tentativa nova da diplomacia continuou acontecendo. Os Estados Unidos derrubaram drones que iam, segundo o comando central dos Estados Unidos, ah, em direção ao estreito de Ormus, que prejudicariam o tráfego no estreito de Ormus, que continua em sua ampla maioria fechado, que continua aumentando os preços do petróleo, que continua gerando uma crise global de combustíveis, que vai demorar, Elisa, para ser resolvida. Mesmo quando a gente tiver um fim dessa guerra, de fato, um acordo, de fato, vai demorar pro mercado voltar ao nível que era, para pras coisas voltarem como eram antes. Então essa guerra, ela já deixa

efeitos muito duradouros, muito persistentes e muito graves ao redor do mundo. Com certeza todos os efeitos que nós estamos acompanhando aqui por causa deste conflito no Oriente Médio. Mariana de Andiá, como citou aqui, por exemplo, estreito de Ormus, eu já mostro para vocês aqui também a imagem. Vejam exatamente aqui onde fica o estreito. Pra parte de cima você tem o Irã. Aqui

pra parte de baixo mais países como Emirados Árabes, Arábia Saudita, tem Qatar e tudo mais. Aqui você tem o Estreito de Ormus, os pontos vermelhos. são navios petroleiros. E o que a gente observa que no estreito em si você quase não tem a incidência desses pontinhos vermelhos. Ó, aqui acima aparece um navio, por exemplo, tá vendo ali? Navio

de óleo. E ali tem a informação sobre de onde ele saiu, para onde ele vai. Mas este quantidade é muito, muito reduzida. Ainda falando sobre o Oriente Médio, mas agora compartilhando com vocês aqui que já vai conectar o meu mapa. Opa, pera aí que saiu. Aqui compartilhando com vocês

aqui o mapa do Oriente Médio, a gente tem o registro todo que diz respeito ao Irã, ao território iraniano, que a Mariana de Diácomo já explicou pra gente. Porém, eu quero falar com vocês sobre um registro que tem aqui das últimas horas entre Israel e Líbano, registro de ataques aqui. O território libanês, que é o país que mais tem brasileiros no Oriente Médio. Sabia disso? Mais de 20.000 brasileiros e

brasileiras moram aqui no Líbano. Israel, minha gente, atacou o Beirut, que é a capital libanesa, pela primeira vez desde o novo cessar fogo, que foi anunciado agora semana passada, as forças de defesa de Israel disseram ter atingido alvos do resbolá em subúrbios que ficam ao sul de Beirute. Já a agência de notícias estatal do Líbano disse que o ataque atingiu dois prédios de apartamentos. O premier israelense Benjamin Netaniarro afirmou que o ataque a Beirute foi uma resposta a uma ofensiva do Resbolar. Essa imagem que tá aparecendo em tela é do Líbano, só para confirmar aqui para vocês. Imagem então

em tempo real para vocês, do Líbano com o registro do local de ataque. Eh, de minutos atrás esta imagem, mais cedo, os militares de Israel afirmaram que interceptaram dois foguetes lançados pelo resbolá. No último acordo de cessar fogo entre Israel e Líbano, Israel se comprometeu a não atacar Beirut. Se o Resbolá não ameaçasse civis israelenses. O Resbolá não participou das negociações, rejeitou o acordo, por isso continuam as ofensivas. Agora sim,

minutos depois, imagem em tempo real, imagem de agora do território libanês. >> Em meio às negociações para encerrar a guerra no Oriente Médio, Irã e Estados Unidos voltaram a trocar ataques neste sábado. Numa frente paralela desse conflito, Israel intensificou os ataques ao sul do Líbano, apesar do frágil cessar fogo acordado entre os dois países. Veja agora detalhes com Américo Martins. O cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã voltou a ser testado duramente neste sábado. O Irã disparou pelo menos

quatro drones contra navios americanos na região do estreito de Ormus que foram derrubados pela defesa dos Estados Unidos. Em retaliação, os americanos atingiram vários postos de radar dos iranianos em ilhas próximas do estreito de Ormous. O Irã revidou ainda uma vez e lançou mísseis balísticos contra o Bahin e também contra o Quite. Os americanos afirmaram que conseguiram derrubar parte dos mísseis balísticos lançados contra as suas bases militares na região. Mas o Ministério das Relações Exteriores do Irã acusou os Estados Unidos de estar violando o cessar fogo com os ataques que aconteceram contra bases militares.

esses postos de radar do Irã na região do estreito de Ormus. Tudo isso acontece em meio a tentativas de negociação para terminar a guerra de uma forma definitiva. Um representante do governo do Paquistão também se dirigiu ao Irã neste sábado para tentar reavivar as negociações entre os dois lados. do Paquistão, que é o país que vem tentando mediar esses esforços de conciliação entre americanos e iranianos. E enquanto tudo isso acontecia na região do Golfo Pérsico e do Estreito de Ormus, Israel voltou a atacar o sul do Líbano.

Também no que foi considerado pelo governo libanês, uma violação do cessar fogo que praticamente não mais existe entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Os ataques israelenses atingiram inclusive um veículo que carregava três militares do exército libanês, inclusive um general. Esse ataque foi considerado muito grave, porque o exército do Líbano não participa do conflito. Esse é um conflito entre as forças de defesa de Israel e os militantes do Resbolá. O grupo radical Xita, financiado, armado e treinado pelo Iran.

O governo do Líbano fez uma denúncia contra esse ataque e o governo de Israel afirmou que vai investigar o que levou as suas forças a atacarem esse veículo. Um general do exército libanês foi morto e pelo menos dois outros militares nesse ataque. De Londres, Américo Martins. é a guerra no Irã que não consegue ser resolvida. Embora o presidente Donald Trump precise acabar com essa guerra de uma vez por todas, quer encaminhar para outros pontos, mas consegue enfrentar, tá enfrentando muitas dificuldades com o Irã. E cada dia o Donald Trump fala que

estamos quase no acordo. A Mari não deve aguentar mais, né? Cada vez que ele fala, ele se repete. Vai, sai o acordo. Falei com esse, falei com aquele, falou com o resbolar agora diz ele, né? O que

seria inédito. Mari, podemos esperar algum tipo de acordo? Existe alguma possibilidade? Eu fui perguntado sobre isso há um mês mais ou menos e disse que era muito difícil que tivesse um acordo, pelo menos um acordo satisfatório, que esse acordo se mantivesse. E pior do que isso, os impactos da guerra vão ser sentidos, mesmo que ela acabe hoje. Então, qual é

a sua análise aí direto de Washington falando com o Trump todo dia sobre o que a gente pode esperar desse? Eu vou repetir a sua resposta de um mês atrás, Américo, que acho muito difícil e tá parecendo, tá me lembrando aquele filme que tem o Dia da Marmota, sabe que o dia se repete esse assunto. Por quê? Porque eu saí de férias, eu fiquei duas semanas fora e eu voltei e com a mesma situação. É claro que nos bastidores há conversas, ninguém esperava que uma negociação para um acordo como esse fosse ser fácil.

Donald Trump é que tentou fazer parecer que seria fácil. Esses acordos eles demoram meses, anos para serem feitos. Só que como ele criou essa expectativa e continua criando essa expectativa, nos dá essa impressão de que a coisa não avança, de que a situação não muda. E agora o que acontece? Há ali um cessarfogo extremamente frágil, com ataques ainda trocados de ambos os lados, do Irã ali países eh vizinhos, dos Estados Unidos contra a contra algumas regiões do Irã também. Então

isso ainda continua acontecendo. O Irã colocando como ponto essencial que haja um cessar fogo entre Israel e Líbano. E aí a parte do resbolar, claro, eh envolvida. E a gente também já teve a ataques registrados ali, apesar do anúncio de um acordo nessa outra frente também. Então, a negociação é extremamente complexa. Agora, com essa

com esse conflito de Israel e Líbano, isso adiciona um grau de complexidade ainda maior para um assunto que já era extremamente complexo. Por isso que eu digo que um acordo é difícil e vai ficando cada vez mais difícil. Trump muda o discurso, hora fala em acordo, hora fala em ameaça. Nessa semana chegou a dizer que a retomaria os ataques se o Irã matasse um soldado americano, por exemplo. Então ele continua fazendo essas falas, como ele vem fazendo desde o começo dessa guerra, em que ele teve que ele teve muita dificuldade de justificar pra população americana e agora segue com dificuldade de justificar a continuidade da guerra. Aí,

ao mesmo tempo, você tem Marco Rubio falando pro Congresso que a operação militar, porque ele não usa o termo guerra, acabou e que os Estados Unidos já saíram vitoriosos, ou seja, não tem unidade nem mesmo no próprio governo, nem mesmo na própria Casa Branca sobre os rumos dessa guerra, sobre o que de fato tá acontecendo. E enquanto isso, população cada vez mais insatisfeita. satisfação se refletindo no Congresso. Câmara dos Deputados, que aprovou nessa semana uma medida para limitar os poderes de guerra de Donald Trump, não vai entrar eh em vigor por uma série de questões práticas, de votações, de questões de como funciona aqui esse processo nos Estados Unidos, mas foi uma ação importante por parte da Câmara dos Deputados que manda um sinal importante pra Casa Branca, porque republicanos do partido de Donald Trump se juntaram aos democratas. quatro republicanos. É um

número pequeno, mas acaba sendo expressivo se a gente considerar todo o contexto, o contexto de um partido que até então, até pouco tempo atrás, tava tentando bloquear qualquer tipo de votação nesse sentido para evitar um constrangimento para Donald Trump de ter e esse esse tipo de medida aprovada no Congresso ou pelo menos na Câmara dos Deputados. a gente foi de um cenário desse, de um partido que tava tentando evitar uma votação para um partido em que quatro integrantes se juntaram à oposição. Então isso é significativo, sim, é simbólico, manda uma mensagem para Donald Trump, mas a o que isso vai ter de efeitos práticos é a questão. Enquanto isso, os efeitos econômicos, claro, né, como vocês falavam, vem eh se vem eh se tornando cada vez mais eh longos, né, mais permanentes ainda, quanto mais essa guerra vai se arrastando. >> Taís, os efeitos econômicos dessa guerra vão perdurar por muito tempo, menos que acabe amanhã.

Mas para encerrar o nosso programa, você acha que o mundo aprendeu alguma coisa com isso? se aprendeu o que que a gente pode esperar em termos de se ajeitarem aí com relação ao que se aprendeu do impacto econômico dessa guerra no ir. >> Eh, o quase que eu chamo você de William Américo, lembrando aqui do nosso William V, que é meu mestre aí. >> Eh, mas comparar com William V parece ser bom, né? Eu tenho mesmo respeito por você do que que tenho por ele.

>> Eh, e vocês dois são minha referência. ficou honrado. [risadas] >> Vamos lá. Olha, eh, a Europa aprendeu que não podia confiar no no Putin, eh, e a dependência do gasoduto, ela virou um grande problema e a Europa tá indo buscar outras alternativas. O Oriente Médio, eh, também tá buscando outras alternativas. Quantas informações a

gente tem trazido aqui da construção de gasodutos eh eh de de vários combustíveis ao mesmo tempo que atravessem a Arábia Saudita, que busquem outras saídas. A China, por exemplo, tem o maior interesse em construir a maior quantidade de gasoduto possível, porque o estreito de homo até agora era a passagem mais fácil. Tudo que é mais fácil é mais barato. Tudo que é mais barato perdura o tempo que for possível. vai demorar para o Irã perder o poder, eh, um poder econômico importante ao bloquear o estreito de Ormus, mas o mundo vai se mexendo para diminuir essa essa dependência. A, o efeito mais

duradouro dessa guerra é um efeito de médio prazo, de restabelecimento das cadeias de de fornecimento. E aqui é fornecimento de óleo, de gás, de fertilizante e, portanto, eh, do transporte e da produção de alimentos no mundo inteiro. Agora mesmo, a previsão para a inflação de alimentos no Brasil já chega a 7% esse ano para uma meta de três. Então o o o a e o Brasil que é o maior produtor de alimentos do mundo, vai ter uma inflação de alimentos muito alta. O mundo inteiro tá acontecendo isso. Então, mesmo que a guerra acabe

hoje, a gente vai conviver com os efeitos duradouros dela, médio prazo, eh, de re de refazer as cadeias de fornecimento, mas de longo prazo, de entender como vai ser a a geopolítica e a geoeconomia envolvendo a produção e o fornecimento e o transporte, na verdade, ou melhor, a distribuição de tudo de toda a riqueza que o mundo depende. lembrar da torradeira, sem a o fertilizante, nem o Brasil, que é o maior produtor de alimento do mundo, consegue se manter nessa posição, porque dependemos de quase 90% de importação de fertilizantes e o Oriente Médio é um fornecedor importante. Então, o mundo hoje é mais rápido, né? Você faz as coisas com mais rapidez, você sai dos gargalos com mais rapidez, mas a rapidez significa 2 anos, não 10. Yeah.