---
video_title: "AS ALTERNATIVAS DO GOVERNO PARA O TARIFAÇO DOS EUA - LIVE CNN"
video_id: qBsdaOmGk7A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qBsdaOmGk7A
video_date: 2026-07-21T15:10:10+00:00
video_description: |
  Assista ao programa AO VIVO do LIVE CNN desta terça-feira, 21 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bem, chegamos. A partir de agora é live CNN [música] na área. Terça-feira, dia 21 de julho de 2026. Bom dia, hein? Bem-vinda. Bem-vindo. Muitos assuntos

[música] pra gente conversar, pra gente papear. E entre tantos tem um que mexe com o governo. A partir de [música] hoje o governo se reúne com os setores afetados pela tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos e que já começa a valer a partir de amanhã, quarta-feira, dia 22. Nas estratégias do governo, a gente já vem te contando há um tempo, né? >> [música] >> E mais do que contar, a gente observa nas falas públicas de Lula que ele escolheu, ao invés de ficar [música] falando porque o Trump isso, porque o Trump aquilo, escolheu estrategicamente [música] personificar tudo isso em Rúbio, Marco Rúbio, secretário de estado de Donald Trump e que tem uma pegada mais ideológica [música] com o presidente dos Estados Unidos. Tudo isso

no quesito estratégia do [música] Brasil diz respeito a questões eleitorais. Só que para além de eleição, [música] você tem os efeitos práticos que já estão postos. Por exemplo, toda essa andança de tarifa pode afetar 70% das exportações [música] do agronegócio gaúcho no Rio Grande do Sul e o tarifaço nos [música] outros países, porque a gente olha muito pro nosso umbigo, né? Mas não quer dizer que é só o Brasil que tá sendo afetado por isso, não. [música] Canadá, 50% de tarifa e os produtos para os [música] canadenses variam de vinho a tacos de hockey. A gente vai conversar

bastante sobre isso, tá? Assim como vamos falar que esta foi a 10ma noite [música] seguida de ataques dos Estados Unidos contra o Irã. E tudo isso vem após Trump alertar que [música] os iranianos pagariam pela morte de militares nos últimos dias. Temos também aqui a notícia envolvendo o primeiro [música] ministro britânico. E aí, já apresentou alguma novidade, alguma medida? Sim, senhor. Sim, senhora. Já

apresentou? [música] e o Diego Pavão, nosso editor de assuntos internacionais, vem aqui comigo no estúdio para explicar [música] o que exatamente foi anunciado e que papo é esse de anúncio de redução de impostos e se isso vai ser na prática viável, né, para além de ser bonito. Temos pesquisa eleitoral, [música] nós temos as convenções que nós estamos acompanhando dos partidos, dos pré-candidatos, já formalizando, né, a candidatura. Temos também as emendas parlamentares [música] depois que Flávio Dino ordenou que todos os partidos respondessem uma série de [música] perguntas. A Câmara dos Deputados também foi solicitado e já respondeu, dizendo que todo o processo [música] de distribuição desse dinheiro é limpo, é OK, é legal e não tem [música] nada de errado. Vamos embora com o nosso

jornalzão. Ainda hoje tem a festa de los espanholes, tem Pedro Pacífico, também o nosso bookster e principalmente [música] nosso jeitão de fazer jornalismo. O Live CNN está no ar. Vamos então para as andanças do governo. É isso, gente. Tarifa posta, o negócio

vai começar a valer amanhã. E aí o governo tá nessa coisa de vamos reunir, vamos nos reunir com os setores, entender o que que a gente pode fazer. Lembrando que aquele lance de eh lei da reciprocidade deixou a galera bem preocupada, porque a depender da resposta para essa tarifa imposta de 25% pelos Estados Unidos, o efeito pode ser pior do que o desejado. Então eu já te convido para ir comigo até Brasília para que nós possamos começar o live CNN com Pedro Moreira. É ele quem vem nos contar sobre estas reuniões previstas para ocorrerem hoje. Ô, Pedro, a gente já

sabe quais são os setores, quais autoridades vão participar ou o governo tá mantendo tudo no sigilo? >> Oi, Elisa, bom dia para você. Ótima terça-feira. Olha, a gente até sabe sim já quais setores vão ser ouvidos a partir de hoje. O vice-presidente Geraldo Alkim, por exemplo, tem agenda agora às 10 da manhã com a ABMAC, que é a associação que representa a indústria de máquinas e equipamentos e é um dos setores mais afetados por esse tarifaço de 25% que se inicia amanhã. A gente tem

também na parte da tarde uma reunião estendida, eh, comandada pelo vice-presidente Geraldo Alm às 2 da tarde, com representantes de uma montadora de veículos para essa reunião, vários ministros escalados. Então, a gente também infere, né, imagina que eles vão tratar de tarifaço. Participam, por exemplo, os ministros da fazenda, do planejamento e orçamento, do desenvolvimento indústria e comércio, da comunicação social da presidência, além da número dois da casa, da secretaria da casa civil. aqui do Palácio do Planalto. Nessa eh além dessas reuniões que Alkim conduz, o ministro do Desenvolvimento Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, também deve se encontrar com o ministro da Fazenda da Rio Durigan às 4 da tarde, também tendo como pauta o tarifaço. Eh,

a gente também conseguiu eles apurar junto ao governo quais setores devem ser ouvidos entre hoje, a partir de hoje, né, ao longo dos próximos dias, ao longo dessa semana. A gente até preparou uma arte porque são vários setores para quem tá acompanhando conseguir visualizar melhor. Temos a ANFÁ, então, que é a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos, o Sim Peças, né, que representa a indústria de peças, autopeças e componentes veiculares, a ABMAC, que é a mesma que se reúne hoje com o vice-presidente geral do ALCM de Máquinas e equipamentos, a ABIT, que representa a indústria techil de confecção, ABCALçados, também a a associação que representa a indústria de plástico, a associação da indústria elétrica e eletrônica e por fim temos também apuração de que A Associação da Indústria de Pneumáticos também já foi acionada pelo governo num contato prévio prévio para marcar um encontro. Essas reuniões vão ter dois objetivos principais: encontrar novos mercados para para essas indústrias, pros produtos brasileiros que podem deixar de ser vendidos para os Estados Unidos, já que os nossos produtos vão passar a custar mais no mercado americano, vão deixar de ser, vão ter menos competitividade. E a outra grande frente de trabalho são as medidas de socorro a esses setores, a essas empresas, o que deve vir mais uma vez por meio do plano Brasil soberano, aquele plano que o governo lançou no ano passado, logo depois do anúncio da do primeiro tarifaz por Donald Trump, um dos primeiros, né, mas o mais alto, aquele de 50%.

Essas tratativas estão sendo conduzidas pelo ministro Márcio Elias Rosa do MDIC, né, o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, mas como a gente poôde ver, o vice-presidente Geraldo Alkim também participa porque a gente lembra, ele era o titular, ele acumulava a vice-presidência com o cargo de ministro do desenvolvimento, teve que deixar o cargo durante a fase de desincompatibilização, já que ele está na chapa de reeleição do presidente Lula. E a a o pelos cálculos do governo, Elisa, são um pouquinho diferentes dos cálculos do própria da própria indústria. A CNI, por exemplo, eh disse que 20 cerca de 26% de tudo que o Brasil vende pros Estados Unidos pode ser afetado, podem ser afetados pelo novo tarif. O governo tem um percentual um pouco menor. 18% das exportações destinadas ao mercado norte-americano devem ser atingidas. De acordo com o

MDIC, 57% da do que é exportado para lá continua com isenção de tarifas e 24% são afetados por outros regimes tributários, por exemplo, aquele tarifas adicional de 10% que os Estados Unidos anunciaram contra aço e alumínio. Nesse esforço do governo, também tem medidas anunciadas pela Apex, a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, que anunciou nos últimos dias um aporte adicional de R0 milhões deais. Esse dinheiro deve ser usado, por exemplo, para financiar a viagem, a vinda de empresários estrangeiros aqui pro Brasil na tentativa de fechar novos acordos com esses empresários. E para te devolver, Elis, entre os mercados aí que o Brasil tenta buscar para vender esses produtos que vão deixar de ir paraos Estados Unidos, está a União Europeia por causa do acordo recente que foi fechado com o Mercosul, também a ASEAN, né, aquela associação de nações do sudeste asiático e certos países da Ásia Central, como Uzbekistão e Cazaquistão, ou seja, foco em socorro e ampliação de mercados, por enquanto, retaliação, reciprocidade econômica deixada de lado. Pedro Moreira trazendo então pra gente essa agenda, hein? O que acontece daqui

paraa frente nesta terça-feira? De que maneira o governo tenta ali se movimentar e tudo isso que você tá vendo e ouvindo por parte do Pedro Moreira gera sempre duas interpretações, porque você tem a questão assim comercial, né? Aquilo que está posto, os setores vão sim ou sim ser afetados. E aí tem também a roupagem eleitoral barrapolítica. Então a gente vai aqui ambientando você sempre sobre essas duas questões, tá?

sobre as questões estritamente comerciais. Quando você tem eh relação com alguém ou com algum país e este país diminui a intensidade dessa relação, assim como na vida, gente, você vai procurando outras alternativas, outras pessoas, outros parceiros comerciais. E é isso que o Brasilzão vem fazendo desde então. Olha só esse mapa. Nós temos aqui o nosso, opa, para lá que não é exatamente esse aqui é o que tá no meu.

Já já vou chegar neste. A gente tem uma arte para mostrar para vocês que é essa imagem aqui, mas daqui a pouquinho a gente mostra daquela maneira. É destinos alternativos após tarifaço. Diante da sobretaxa americana em cima dos nossos produtos, os empresários, as empresárias afetados e afetadas já começam a buscar alternativas para reduzir os impactos. E a aposta está em países que têm acordos comerciais com o Brasil. Vejamos aqui. A

gente tem o Brasilzão aparecendo aqui embaixo nosso território. E aqui a gente tem os principais destinos com possibilidade de exportações. O primeiro deles, vamos caminhar aqui, ó, o Canadá, que talvez não esteja lá muito best friend dos Estados Unidos. Eu vou citar daqui a pouco o Canadá, tá? também foram tarifados, taxados. E entre os produtos

estão eh tacos de rocky, mas eu já vou chegar no Canadá especificamente. O Canadá, gente, pode receber a nossa madeira, também o nosso carvão vegetal, borracha e máquinas. Então, são produtos que que já fazem parte desse nosso menu comercial com os Estados Unidos, porém já que tem uma tarifa desse jeito, opa, vamos procurar outros parceiros. O Canadá aparece como uma das alternativas, tá? Além disso, bora fazer nosso voo aqui. Aqui aparece Bélgica e

Emirados Árabes. Sobre os Emirados Árabes, eles também são uma alternativa com exportações de calçados, granitos ou granito, açúcar e móveis. Todos esses produtos são uma alternativa para os Emirados Árabes que estão inclusive naquele a guerra, né? Fica bem no estreito de Ormus. Vocês estão vendo aqui? Tem a curvinha

e Bélgica. A Bélgica também é um dos principais destinos desses produtos, além de papel e carvão, tá bom? Tudo isso, quem é que tá contando pra gente? É um levantamento da Apex Brasil. Eles são bem ligados nesse cenário comercial internacional.

Bom, expusemos aqui as alternativas, já eu cito para você alguns setores mais afetados, mas vamos trazer a roupagem política. O tarifaço também virou pauta para palanque eleitoral. Isabel Mega, bem-vinda de volta, hein, minha amiga? Nos conte, por favor, como é que fica essa roupagem eleitoral, por qual motivo fala-se mais em Rúbio e menos em Trump. nos conte, por favor, o que tem havido aí nos bastidores da política.

>> Oi, Elisa, bom dia. Boa terça-feira para você, para todo mundo que tá com a gente aqui no Live CNN também. Elisa, Ruby se tornou um personagem personificado pelo presidente Lula agora, contrariando inclusive alguns aconselhamentos que foram feitos por aliados próximos. Acho que ele não deveria dar resposta direta a um secretário. O Rúbio na semana passada, vocês devem se lembrar, fez uma publicação nas redes sociais falando que Lula coloca o próprio ego à frente das negociações. Isso rendeu bastante,

inclusive uma resposta em um tom que não é muito típico de vir de um chancelé como Mauro Vieira, que precisou também responder à altura, mas até então tinha ficado nesse nível de chancelerir para um secretário de estado, com o qual o governo tentou de alguma maneira negociar ao longo desse processo de mais de um ano, desde os primeiros anúncios de um tarifaço contra os produtos brasileiros. E ontem o presidente Lula fez uma participação na convenção do PDT aqui em Brasília e ele escolheu citar o Marco Rubiel e subir o tom em relação a isso. Então ali mostra uma espécie de teste que o governo tá fazendo sobre até que ponto consegue ir e qual que é o retorno que tem dessa escalada de tom. Lula subiu tanto o tom que chegou a dizer que Marco Rúbi e defensor da candidatura de Flávio Bolsonaro e que deveria montar um comitê de acompanhamento das eleições aqui no Brasil para ver a vitória, portanto, do PT. Então, eh, isso mostra uma escolha estratégica da campanha do presidente Lula nesse momento de escalar o tom e de se aprofundando nessa camada política que ganhou o tarifaço. Vamos lembrar que

não é de hoje que o PT já está jogando o tarifaço no colo de Flávio Bolsonaro. Eles cunharam aquela expressão do tariflávio e tentam acoplar isso. Mas até aqui a gente não teve tanto retorno assim em termos de pesquisas. Mais tarde aqui no Live CNN a gente vai trazer a pesquisa do Dia Real Time Big Data, que mostrou dentro da margem de erro até mesmo uma recuperação de Flávio Bolsonaro no cenário de segundo turno com o presidente Lula. Só para trazer um dado aqui, a gente vai destrinchar melhor aqui ao longo do live. Então, é

uma espécie de teste de retorno, mas que mostra um ponto que nesse momento é irremediável sobre o tarifaço, que é a negociação acontecer. Tudo fica para depois das eleições. Então não tem muito o porquê também o Brasil ficar tateando, indo devagar nessas colocações do próprio presidente da República a respeito disso. Não vai ter negociação mesmo. Então isso dá um espaço para que a campanha do presidente Lula trabalhe com a escalada de tom em relação ao presidente Donald Trump e ao governo como um todo, né? Principalmente porque

o ataque é feito a um secretário, não é um ataque feito diretamente a Donald Trump. Lula fala até de Donald Trump, mas tenta minimamente eh preservar algum tipo de relação de estado para estado, porque a gente não sabe o que vai acontecer na eleição, a gente não sabe o que vai acontecer no pós-eleição e se aí sim os Estados Unidos poderiam dar algum tipo de sinalização para você voltar a negociar algum ponto das tarifas. Então, hoje, do pessimismo do Brasil, em relação a outras investigações que podem render mais taxações aos produtos brasileiros, a política fala mais alto e personificar algumas figuras da Casa Branca, como o próprio Marco Rubell, se torna uma estratégia importante para ser testada nessa reta ainda inicial de campanha, mas em que o tarifá pode ser usado como trunfo do PT contra a campanha de Flávio. Bolsonaro, >> Isabel Mega, trazendo tudo aquilo que ela sabe sobre esse debate eleitoral, a roupagem eleitoral e o cuidado também, né? Porque você tem setores que realmente são afetados e que querem se sentir amparados pelo governo, né? E

dividir isso, o que que é pegada eleitoral barra política barra ideológica. Até porque quando saiu o tarifaço, o Marco Rúbio fez uma postagem, né? Isabel Omega tava contando tudo isso e ele fez uma postagem enorme e justificando questões políticas, né, e não estritamente comerciais. Ah, porque Lula pensa, trazendo aqui para pras minhas palavras, pensa no no próprio ego, ao invés de pensar no debate, dedica-se mais em cima da vaidade e tudo mais. Então, desde então tem havido essa questão ainda mais politizada, mas eu vou falar aqui especificamente sobre a galera que é afetada. Isabel Mega, já a gente

conversa, hein? Ó, se a gente observar somente o Rio Grande do Sul, esse tarifaço afeta 70% das exportações do agronegócio gaúcho. É isso. A expectativa de um impacto de mais de 540 milhões de dólares. Dólares, dólar tá mais de R$ 5, gente. Então, multiplica

540 milhões por 5. Gabriela Garcia é quem vem aqui conversar com a gente. E aí, Gabriela, como é que o setor é afetado no Rio Grande do Sul? Oi, Elisa. Bom dia para você. Bom dia a

todos. Esses dados são de um estudo publicado pela Farçul, que é a Federação da Agricultura do Estado do Rio Grande do Sul, e mostra esse estudo que o Rio Grande do Sul é mais sensível ao tarifaço em comparação com a média nacional. Então esse estudo da FARSul aponta que só em relação ao agronegócio gaúcho, como você mencionou, 70% das exportações serão afetadas pelo tarifaço. Isso representa 541 milhões de dólares. Já em relação às exportações do agro a nível nacional, o impacto deve ser cerca de 33%.

Isso representa 3,7 bilhões de dólares. Já falando em exportações totais, então é um número que inclui dados do agronegócio, mas também de outros setores, o estudo da Farçul estima que 38% das exportações brasileiras para os Estados Unidos ficam afetadas. Já no Rio Grande do Sul, a proporção chega a quase 80% quando a gente fala de exportações totais de diferentes setores, entre eles, então, o fumo e seus produtos constituem o principal foco de risco para o agrogacho, também acompanhados por madeira, calçados de couro e sebo bovino. Entre as considerações finais desse estudo da Farçul, a entidade aponta que o tarifaço representa um risco significativo para o comércio brasileiro com os Estados Unidos e mantém exposição especialmente elevada para o Rio Grande do Sul, sobretudo no que diz respeito ao agronegócio. Eu relembro aqui rapidamente que entre a lista de produtos brasileiros que ficaram isentos da tarifa adicional de 25%.

Segundo esse estudo da Farçul, alguns tm maior relevância comercial para o Brasil. É o caso, por exemplo, do ferro gusa, determinados produtos de madeira, hidróxido de alumínio, couros bovinos, pescados, mel orgânico, café solúvel, sucata de ferro e aço, obras de arte e determinados produtos farmacêuticos. Portanto, esses são os números trazidos por esse estudo da FARSul, que estima milhões de dólares em prejuízo, em exportações só aqui no Rio Grande do Sul. Eu volto contigo, Elisa. >> Obrigada. Gabriela Garcia contando pra

gente os impactos apenas em um estado do Brasil, no Rio Grande do Sul, para você já ver o tamanho que pode ser esse problema para diferentes setores. E aí existe uma regra, obrigada, hein, Gabriela. Existe uma regra internacional, uma, digamos assim, uma ordem internacional que é o que vem por parte da OMC, Organização Mundial do Comércio, que aliás já foi citado algumas vezes pelo presidente da República e muita gente dizendo assim: "Que OMC? que você acha que Trump vai, né, essas organizações mundiais, tipo OMS, você acha que Trump vai respeitar OMS? A mesma coisa dizem para OMC. Vocês estão achando que, mas

temos que ver as nossas ferramentas e usar essas ferramentas. O agro brasileiro quer contestar as tarifas via OMC. Agora é a Fernanda Pressinotte, nossa editora e analista de agro, que vem explicar como é que haveria de ser isso, contestar de que maneira e se Donald Trump aparecendo é do seu lado para esse note, ó, se ele vai dizer: "Não, beleza, OMC, vamos seguir o que é dito pela organização. Bem-vinda." Bom dia, Elisa.

Bom dia a todos que nos acompanham. Olha, a chance do Trump respeitar qualquer organismo internacional é mínimo, né? Ele não está fazendo isso em nenhuma área, nem nas guer nem nas guerras, nem no que diz respeito à organização, nem a saúde, nem a Organização Mundial do Comércio, mas o agro quer utilizar ferramentas corretas, eh, e, e aí quer entrar com uma representação no na OMC para que, eh, seja analisado e se essa se o Brasil tá sendo desleal com esses produtos, então, portanto, se deve ser taxado. A expectativa, no entanto, é que isso só terá uma resposta em quatro ou 5 anos, portanto, não no mandato do Trump. >> Nossa, bastante.

>> A ideia é criar um arcabolso e eh que permita contestar mais rapidamente num futuro, né? Um arcaboço legal para que isso não possa ser utilizado novamente nem pelos Estados Unidos, nem por outros países, >> no quesito tarifas, >> no quesito tarifas, né? e como se provar que os nossos produtos estão sendo ali eh levados paraos Estados Unidos de maneira eh eh incorreta, né? Enfim, contestar tudo que o que o Trump tá colocando ali como como sendo o ilegal dos nossos produtos. Agora, em paralelo a isso, como a Isabel Mega falou, existem eh eh negociações entre o setor privado brasileiro e o setor privado americano para que esses alguns dos produtos com entrem na lista de isentos.

é o caso do açúcar orgânico, que eh tá buscando ali com empresas americanas que só compram o açúcar orgânico do Brasil para que elas façam um lobby junto ao governo do Trump para que esse produto seja eh que saia da lista de isenção. Da mesma forma o tabaco, né? A gente estava vendo aí o Rio Grande do Sul como tá sendo punito por esse tarifá, porque é o único estado que produz tabaco praticamente, é o único estado que produz arroz para não é o único, mas é para domina esse mercado. Então, eh eh tá sendo muito impactado por essa decisão do Trump e as empresas vão procurar eh eh parceiros ali americanos para fazer esse lobby. E claro, estão acompanhando aqui o governo brasileiro, o que que vai ser e eh oferecido em termos do do programa Brasil Soberano, né, para ver de que forma que se pode eh eh compensar isso, evitando demissões, evitando fechamento de empresas, porque alguns setores como esse que eu citei do fumo, por exemplo, vai ser bastante impactado.

>> Fernanda, até um pouco antes, a gente tava aqui mostrando uma arte, exemplificando, tá? Se não houver uma caminhada boa com os Estados Unidos, tem outros países que podem ser prováveis eh compradores. E como você falou do açúcar, eu lembrei que a gente deu os Emirados Árabes como uma alternativa para quem sabe exportação de calçado, granito, açúcar e móveis. A gente também citou Canadá, citou Bélgica. Aí ó, mais uma vez aparecendo. Ótimo. Ó, gente, os

destinos alternativos. O agro fica ligado nisso como alternativas. Exatamente. E falando em Canadá, como teve o tarifaço agora do Canadá, a gente ainda tem outras questões, né? Por exemplo, o agro tá tá verificando agora se essa taxação do Canadá é boa ou ruim, porque veja bem, abre uma oportunidade pra gente vender mais produtos agro pros Estados Unidos, como o caso de lácteos e carnes, que o Canadá vende. Em

contrapartida, o Canadá se torna nosso concorrente nesses mercados que você tava dizendo, que às vezes a gente domina, por exemplo, de carnes. Então o Canadá vai ter que abrir novos mercados, já que não vai exportar para os Estados Unidos. >> Pois é, eles vão ser afetados todas certeza. Isso facilita uma relação entre nós e o Canadá? Porque se eles também são tarifados, eles também estão procurando um par, [risadas] >> um par novo, né? Com certeza facilita

bastante. Agora o nosso comércio com o Canadá de produtos agro especificamente não é tão grande, mas sim e eu acabei de de publicar essa análise que mostra exatamente que a gente pode abrir oportunidades ali e eh no trânsito de produtos com os Estados Unidos que o Canadá deixará de vender. O Canadá se torna nos concorrente em outros mercados. Mas claro, estamos buscando parcerias positivas e o Canadá entra nesse nesse sentido. Em termos de agronegócio, o Canadá é um importante fornecedor de fertilizante, de potássio.

Eh, inclusive pode utilizar isso para eh eh pressionar os Estados Unidos, porque o potássio não é não foi taxado agora pelos Estados Unidos, porque eles precisam, assim como precisam de energia do Canadá, que também não foi taxada. Quer dizer, eh, então tem aquela, aquela lista de exceções do Trump que o que afeta o mercado americano, ele deixa de lado, né? Enfim, e >> e é uma parceria meio de um lado só, né? Parceria só o que me interessa, né? >> É, ó, tá ali no blog, então, da Fernanda Presseote para vocês, tá? tarifas dos

Estados Unidos ao Canadá podem mudar o jogo para o agrobrasileiro. Então, certamente este assunto deve aparecer nas reuniões de hoje, porque tem reunião do governo federal com esses setores. Eu vou aproveitar até e emendar aqui a questão do Canadá especificamente para esse note vindo aqui trazer esse mundão que é um fenômeno, né, que é o agronegócio brasileiro. Não é só o Brasilzão, porque tem gente que fica com essa impressão equivocada, mas enfim, sentimentos polarizados. Ah, porque estão perseguindo o Brasil. Ah, porque

veja, não é, a gente não é exatamente a última bolacha do pacote das tarifas. Vários outros países também estão sendo tarifados. O Canadá, como a Presse Norte estava falando, é um deles. O governo americano impôs tarifas aos canadenses. Se você já tá achando que 25% do Brasil é ruim, tu imagina pro canadense 50%.

Isso significa atingir cerca de 20 bilhões de dólares em produtos. E esse cenário, claro, acende o alerta dos especialistas para uma nova guerra comercial. Essas novas tarifas atingem diversos produtos. Então, o vinho canadense, os tacos de rocky, ó, para quem é ligado em esporte, hein, esporte olímpico, inclusive, os tacos de hockey afeta também o setor de piscinas, de móveis, sementes, roupas e inclusive até de perucas. O mercado, o setor de perucas também é afetado. Donald Trump diz que o Canadá

tem uma postura discriminatória em relação a carros, bebidas alcoólicas e laticínios dos Estados Unidos. As novas taxas começam a valer a partir do dia 20 de agosto. E a gente estava vivendo aqui uma uma Copa do Mundo, né, Diego Pavão, com Canadá, Estados Unidos e México e todos lá, né? Olá, my friend, se cumprimentando. A Cláudia Shembbau, a presidente do México, tava lá do lado do Trump na final da Copa. Os canadenses

também como anfitriões, mas por trás dessa cortina esportiva maravilhosa, gente, tinha todo esse BO de tarifaço e os efeitos em todo o planeta. Para além de um outro assunto que já é severo e é o que a gente fala agora com Diego Pavão, Oriente Médio. Vamos mudar aqui de assunto e trazer. A gente permanece falando de Estados Unidos, mas agora é sobre Ásia. Os Estados Unidos concluíram a 10ª noite de ataques contra o Irã. E

esses disparos, e aí o Diego Pavão vem vem explicar pra gente, ocorreram principalmente depois que Trump alertou que os iranianos iam pagar pela morte de militares nos últimos dias que a gente contou aqui para vocês. E aí, Diego, conte-nos, por favor, nosso editor de assuntos internacionais. >> Bom dia, Elisa. Bom dia para quem acompanha o Live CNN em casa. Pois é, mais uma noite de ataques direcionada à infraestrutura militar do Irã. O Comando

Central dos Estados Unidos disse que atingiu centros de comando militar do Irã, além de ter destruído capacidades marítimas e também destruído locais de armazenamento, lançamento de mísseis e também de drones. Eh, o fato é, Elis, que a gente vê cada vez mais o colapso de vez do cessar fogo, da trégua que tinha sido implementada lá em junho com a assinatura de um acordo provisório entre os dois países. E a gente tem também agora o estreito de Ormus, que é uma uma via muito importante pra passagem do petróleo. A gente tem ele voltando à aqueles níveis preocupantes de travessias de navios. O comando central dos Estados Unidos disse que desde maio conseguiu atravessar, ajudar a atravessar na verdade 900 navios. Isso

há meses. Se a gente for pensar nos níveis pré-guerra, a travessia ali era de 120 130 navios por dia, ou seja, ainda muito abaixo do esperado. O fato é >> mais 100 por dia navios. >> Exatamente. E a gente teve 900 desde maio apenas, >> muito menos. Ou seja, é um nível

preocupante e que influencia as bombas de gasolina o mundo todo, especialmente nos Estados Unidos. Agora, Elisa, esses últimos dias de guerra eh serviram para mostrar pros americanos uma realidade dura sobre o conflito, porque foram dias que acabaram com mortes de soldados americanos. A gente teve três mortes, duas delas em ataques diretamente eh ataques do Irã contra bases americanas eh nas Jordânias. Uma delas aconteceu, eh, uma terceira morte aconteceu no norte do Iraque, uma outra situação, mas que também tá ligada, eh, à guerra no Oriente Médio. O fato é que mortes em conflitos, claro, mortes de militares em conflitos são e é algo sensível para qualquer país, mais pros Estados Unidos, isso é especialmente significativo e tem um impacto na opinião pública, de fato, até por uma questão cultural. Os

americanos t muito a tradição de honrar aqueles militares mortos em conflito. E a gente teve isso nos últimos dias. Isso não fica nada bem pro governo americano nesse momento. Vale a pena lembrar que o governo americano, o governo Trump se preocupa muito com uma eleição de meio de mandato que vai se chegar em novembro e que vai definir todo o resto de mandato do presidente americano Donald Trump. Então, para aquele eleitor, por exemplo, que não se decidiu sobre quem vai votar nessa eleição, que renova parte do Senado e toda a Câmara, para esse eleitor esse cenário é muito significativo, porque a gente tá falando de uma guerra que se arrasta há quase 5 meses, que teve mortes de americanos e que não trouxe nenhum ganho pro cidadão médio americano, muito pelo contrário, só e apertou mais no bolso por causa da questão da gasolina, né? o preço preço

do petróleo disparando por causa dessas desses impactos no estreito de Ormuso. Ou seja, é um momento de pressão pro governo americano. Sem falar que o Pentágono agora tá sendo muito criticado porque não tem feito aqueles esclarecimentos que fazia antes sobre a guerra, sobre o andamento do conflito. >> Atendado menos coletivas. >> Exatamente. Há meses não acontecem

aquelas coletivas que aconteciam logo ali no início da guerra. O Pentágono tem se esquivado ali de algumas perguntas e hoje no Senado americano, o chefe do Pentágono, o secretário de defesa americana, Pitt Hexet, vai até o Congresso pedir mais dinheiro para essa guerra. Uma guerra que eles mesmos não estão conseguindo explicar como está em andamento, qual é o andamento dessa guerra, o que é mais necessário para financiar esses ataques americanos ao Irã. Diego, a gente tem acompanhado também nesta semana e aí para nos ajudar na compreensão do assunto, eu vou usar aqui um mapa, tá, em nosso telão. E vou chegar aqui pertinho e já emendo a pergunta pro Diego Pavão, porque estamos aqui, o Irã aparecendo aqui em cima, né, só pra gente primeiro nortear o seu olhar em relação ao protagonista desse conflito. Nós temos o território

iraniano. Aqui ao sul do Irã, a gente tem o estreito de Ormus. E aqui mais ao sul a gente chega num país chamado Iemen, que eu vou também pintar aqui a fronteira para poder trazer para vocês de referência, tá? Essa localização é no Yemen que fica um grupo que é apoiado pelo Irã, assim como o Ramás é apoiado pelo Irã lá nas na faixa de Gaza. E assim como o resbolá apoiado pelo Irã fica aqui, né? O Ramas aqui, o Resbolá

no Líbano, lá o sul, o Yemen, a gente tá falando dos rutes ou rutis. Diego Pavão veio me ajudar aqui na pronúncia. Eles declararam um bloqueio naval à Arábia Saudita. Arábia Saudita que fica aqui em cima, ó, faz fronteira com eles. Tudo isso aqui, gente, é a Arábia Saudita.

Eles eh anunciaram bloqueio naval à Arábia Saudita e o fechamento do estreito de Bab Elmandeb, que é também uma rota importante de petróleo. Se aqui em cima tem o estreito de Ormus, que o Diego tava explicando, lá embaixo, ao sul do Yemen, você tem uma outra rota, tá vendo ali a água? Uma rota bem importante, Diego. Se você tem uma situação que já é sensível de um conflito, aí acrescenta os rutis ou rutes, acrescenta um bloqueio a navios, o que acontece? >> Pois é, isso isso na verdade é a possibilidade da retomada de um outro conflito no Oriente Médio, uma outra frente da guerra. De fato, Elisa, vale a

pena lembrar que os rebeldes douti estão em guerra com uma coalisão liderada pela Arábia Saudita há anos. Só que esse é um conflito que tava, vamos dizer assim, adormecido. Tinha ali uma trégua muito frágil costurada entre esses países. O fato é que agora com essa ameaça, na verdade, com esse bloqueio que foi imposto por esses rebeldes, isso gera mais preocupação sobre a retomada ou a abertura de uma nova frente na guerra, que é justamente essa guerra envolvendo os rebeldes do IM. O fato é que isso já era muito esperado que acontecesse. À

medida que a gente tem os conflitos, aliás, o conflito principal se intensificando, é estratégico pro pros iranianos irem movimentando os seus grupos apoiados por eles no Oriente Médio. A gente viu isso acontecer com o Resbolar no Líbano e agora a gente vê isso acontecendo com os rebeldes utis. O problema é que essa frente da guerra pode impactar ainda mais a questão econômica desse conflito, justamente porque influencia muito nos preços do petróleo. Vamos mostrar um outro mapa agora que a gente tem que mostra exatamente, ó, o estreito de Ormus e o estreito de Bab Almandab. E como isso é estratégico para interromper as exportações da Arábia Saudita ou pelo menos eh limitar muito essas exportações. Olha só, Elisa, a gente tem

aqui o Golfo Pérsico. É aqui no Golfo Pérsico por onde sai grande parte da exportação do petróleo saudita. Ou seja, ele sai por aqui, passa pelo estreito de Urmus e aí ele pode ir pra Ásia. Os navios podem ir pra Ásia, que é um grande destino das exportações de petróleo e saudita. Mas também esse petróleo vai paraa Europa. E aí ele faz

o seguinte, para ele não ter que passar toda a costa da África lá o sul, depois subir a costa da África pelo outro lado e chegar na Europa, essas importações vem aqui pelo estreito de Bab Amandab, que é esse justamente o estreito que os rebeldes do Yemen tão e bloqueando nesse momento. passam aqui pelo Mar Vermelho e aí saem aqui mais ao norte pelo canal de Suê, ou seja, é um grande corta caminho. Com esse estreito sendo bloqueado, essa rota fica extremamente prejudicada. Quem tá em casa pode se fazer a seguinte pergunta: "Olha, o estreito tá aqui que o Irã que os os rebeldes querem bloquear, mas ainda tem tudo isso aqui de Arábia Saudita e para chegar a ao canal de Su." Por que que é tão estratégico interromper e esse estreito se ainda dá para sair por todos esses pontos? A verdade é que grande parte, a

maior parte do petróleo sai daqui do Golfo Pértico e tem que fazer esse caminho porque por uma questão geológica. as grandes reservas de petróleo mesmo na terra ou no mar estão aqui nessa região da Arábia Saudita. Por isso é natural que elas saiam por esse lado e não por aqui. O que a Arábia Saudita fez e tá fazendo, na verdade, não querem depender tanto do estreito de Ormus, porque é um lugar de instabilidade, como a gente tem visto nessa guerra. Então, a Arábia Saudita começou a construir, desenvolver ó oleodos que cruzam o país de leste a oeste. O problema é que esses óleodutos

conseguem bombear cerca de 7 milhões de barris de petróleo por dia. A produção de petróleo da Arábia Saudita por dia tá na casa dos 20 bilhões, ou seja, milhões. Isso aqui, na verdade, eh, não bombeia tudo, não é o principal. Por isso que é tão estratégico para esses rebeldes interromperem a passagem por aqui. E aí a gente tem um modos operante muito semelhante ao em relação ao estreito de Ormuso. Não são rebeldes que

têm o poder de afundar todos os navios que passam por lá, mas são rebeldes que têm um poder de ação suficiente para colocar medo, por exemplo, nas empresas que operam esses navios para falarem: "Olha, por aqui a gente não passa mais porque o risco de afundarem esses navios é muito grande." Por isso, então, esse bloqueio agora tão estratégico eh pros sauditas, em relação aos sauditas por por parte desses rebeldes. >> Então nós temos uma guerra em três frentes, o Irã propriamente dito, o Líbano com Israel e agora também >> com a ameaça de abertura de uma terceira frente, né? Ainda não vamos falar que abriu uma terceira frente, >> tá? Não podemos dizer que abriu. É uma

ameaça, >> uma ameaça séria de que pode abrir essa terceira frente de conflito, mas o fato é que isso já vai provocar efeitos pra economia mundial. Elisa, >> cotação, dólar, petróleo. E aí vai. Você volta hoje, Diego, Pav. >> Eu volto mais tarde com Andy Burham falar de primeiro ministro do Reino Unido.

>> Pois é. A gente quer saber se ele já tá mostrando serviço, se já tá, já anunciou, né? >> Aham. >> Diego Pavão já vem dizer quais foram os anúncios, se ele vai conseguir imprimir uma roupagem diferente, porque ele faz parte do mesmo partido do K Starmer, né? Mas com outro foco, eu vou explicar mais tarde.

>> Mais conhecido como sózia do Márcio Gomes. [risadas] Ai, Elisabeca. OK. Vou deixar minha traquinagem de lado. 9:40. Já já a gente

tem Diego Pavão falando sobre o que foi anunciado pelo primeiro ministro britânico. Mas agora é hora de Aline Becket. Vamos falar de dinheiro e é de muito dinheiro, bilhões de reais. Você se lembra que o ministro do Supremo, Flávio Dino, ordenou, mandou, né, que os partidos políticos respondessem uma lista de perguntas sobre emendas parlamentares? Pois bem, e foi depois de Valdemar Costa Neto e Eduardo Cunha apareceram no noticiário com aquele lance de estratégia de distribuição de emendas parlamentares. A Câmara dos

Deputados também foi solicitada. Pois bem, a Câmara já respondeu e a Aline Becket vem dizer pra gente: "Respondeu o que exatamente, Beckett?" exatamente o que foi perguntado pelo ministro, trouxeram números, o que exatamente eles disseram?

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live. Pois bem, a Câmara dos Deputados respondeu ontem aos questionamentos do Supremo Tribunal Federal, do ministro Flávio Dino, dizendo que a cumpriu integralmente todo o processo e a tramitação da destinação dessas emendas de comissão que estão sendo investigadas pela Polícia Federal em relação aos regimentos, ao regimento da casa, né, o que é previsto ali em relação à rastreabilidade e à transferência, a transparência, melhor dizendo, dessas emendas. Segundo a advocacia da Câmara, Elisa, foram encaminhados todos os documentos que foram solicitados pelo ministro Flávio Dino para poder justamente comprovar, então, que essas emendas questionadas foram de fato ali deliberadas e aprovadas pela Câmara. Ainda chegaram a afirmar a advocacia de que a Câmara tem ali uma prerrogativa de indicar e aprovar essas emendas. E o fato da

execução cabe ao poder executivo, ao governo federal, realizar o pagamento dessas emendas. Ainda essa explicação da Câmara pontua que não houve ali nenhum desvio de recurso e que esses valores chegaram aos estados e municípios destinados, que já estavam previstos pro recebimento então desses valores. E isso ocorre justamente porque o ministro Flávio Dino questionou o presidente da Câmara, Hugo Mota, a respeito dessas 21 emendas que estão sendo investigadas pela Polícia Federal. Isso ocorre também em um contexto em que o dirigente, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, também é investigado ali sobre a suspeita de que ele poderia estar atuando sem mandato nos bastidores, indicando e direcionando essas emendas parlamentares, né? A pura, então, a suspeita de que Valdemar estava ali ocultado e que os deputados apareciam então como os autores da destinação dessas emendas. E

aí o inquérito apura os crimes de peculato, desvio de recursos e associação criminosa. E aí, além disso, só para finalizar rapidamente, a gente teve também um questionamento aos dirigentes partidários. Valdemar e o presidente do PSD, Gilberto Cassabes, já responderam dizendo que nunca participaram da destinação de recursos, afirmando que o partido também não possui essas cotas de emenda interna. Valdemar Costa Neto disse que sugere apenas prioridades políticas às lideranças aqui na Câmara e negou ter um poder para poder indicar ou controlar essas emendas. Isso tudo foi encaminhado então à Polícia Federal que as investigações seguem em curso para que eles possam apurar e isso vai servir de base para caso o ministro queira adotar novas medidas a respeito dessa rastreabilidade e transparência dessas emendas. Elisa,

>> Aline Becket, trazendo pra gente então o que foi respondido, o que falta ser respondido e as exigências, né, que foram feitas aos partidos políticos e também à Câmara dos Deputados. Obrigada, Aline. Bom trabalho para você, minha querida. Você sabe que eu eu tava aqui procurando o dia exatamente que nós expusemos a decisão de que Flávio Bolsonaro não poderia mais visitar o pai. Lembra-se disso que e tudo isso foi após a exposição da carta que quando Flávio, isso aqui, gente, só para nortear, é do dia 13 de julho, tá?

Não é de agora, que eu tô fazendo aqui um caminho de raciocínio para te trazer a notícia de agora que o Flávio criticou a decisão e diz que Morais tenta interferir nas eleições. Teve tudo isso aqui, né, de que ele não poderia visitar o pai. Aí depois nós tivemos a OAB contestando. Cadê? Aqui, ó. A OAB pediu

para Moraes rever a decisão e liberar visita de Flávio Bolsonaro. Vamos à novidade deste assunto de agora. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu da decisão que suspendeu por 90 dias essas visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai. Neste recurso, o que os advogados pedem? que Morais reveja a decisão e caso a proibição seja mantida, a defesa quer que o caso seja analisado pela primeira turma do Supremo. Os

advogados também declaram que a suspensão das visitas é desproporcional e dizem que Jair Bolsonaro não sabia que a carta escrita por ele seria divulgada por Flávio. Se a visita na condição de filho continuar proibida, a defesa pede que Flávio possa se encontrar com o ex-presidente, então, como advogado, já que ele integra a equipe jurídica de Jair Bolsonaro, para quem eventualmente não acompanhou, apesar de que é algo amplamente falado, né? Porque Flávio também é advogado e integra a equipe de defesa de Jair Bolsonaro. E é isso que eles dizem, ó. Então, se enquanto na condição parental, né, se enquanto filho ele não puder visitar, que ele possa enquanto advogado. Aí lembro eh ou

reitero, porque eu citei isso para vocês agora também, a defesa disse: "Olha, quando Jair Bolsonaro escreveu aquela carta, ele não escreveu pensando: "Não, vou escrever aqui porque o Flávio vai fazer uma publicação e eles dizem isso. Em contrapartida, a análise é: Mas então porque a carta começa como carta aos brasileiros? e não exatamente carta a Flávio Bolsonaro. E aí, enfim, o depois é o depois é história que você já ouviu falar de tudo isso. Bom, estamos aqui em tela com Roberta Camargo, com Renan Fiusa aparecendo aqui com a gente para que nós possamos te contar mais assuntos agora às 9:47.

No Rio de Janeiro, a polícia faz agora uma operação. É contra um esquema de roubo e distribuição de medicamentos contra o câncer. Você vê que é inacreditável, né? Cada dia pior, medicamentos contra câncer. A quadrilha teria movimentado mais de 33 milhões de reais em apenas um ano. Roberta Camargo,

bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos assiste. Agora imagina só que esses medicamentos eles já iam parar na rede privada e na rede pública de saúde, mas esses criminosos, eles roubavam esses medicamentos que estavam sendo encaminhados para os hospitais. E aí vendiam de novo para esses lugares e conseguiam acumular esse movimentar esse dinheiro, um esquema eh milionário, né? Mais de R3 milhõesais

entre 2025 e 2026. Investigação da delegacia de roubos e furtos de cargas da capital. São quatro presos até o momento, mas operação da Polícia Civil, que tem apoio da Polícia Militar e também do Ministério da Justiça, Polícia Civil tá chamando essa operação de operação metástase. Tem o sequestro de móveis, veículos de luxo e outros bens utilizados por essas pessoas que estão sendo investigadas. E como eu falei de forma mais simples, né?

Porque exatamente isso que a Polícia Civil passa para nós, essas cargas de medicamentos, elas têm um trajeto para chegar até os lugares, né, de destino. E no meio disso, os criminosos interceptavam essas cargas, roubavam e aqui no Rio de Janeiro levavam pro complexo da maré. lá esses medicamentos, as caixas de remédio, a gente tá falando de medicamentos para pessoas que tratam câncer, medicamentos imunossupressores, esses remédios eram divididos, armazenados, eh rearrumados ali e vendidos de novo, então, para a rede privada e também para a rede pública por meio de licitações, mas em empresas de fachada. Então, essas empresas eram mais caradas ali para despestar a origem daqueles medicamentos. Mas por meio desse esquema, eles conseguiam movimentar esses R3 milhões deais no último ano. E o que a polícia

também passou para nós é que esse esquema tem uma estrutura muito bem definida de tarefas. Então tem o núcleo dos roubadores, que são essas pessoas que eu tô comentando. Passou o caminhão, viu o caminhão passando aquele caminhão, tem os medicamentos, interceptam aquele caminhão, roubam aquela carga, levam para dentro então do complexo da maré, núcleo logístico financeiro intermediário, núcleo logístico financeiro final e núcleo de suporte territorial. Então, a partir dessas ações, eles tinham também a escolta de criminosos do terceiro comando puro do TCP ali do complexo da Amaré. Além disso, eles também se aproveitavam de pessoas que eles conseguiam aliciar das transportadoras para poder entender quais são esses trajetos, porque esses caminhões têm trajetos distintos. Por

exemplo, aqui no Rio de Janeiro, operação em andamento, mandados sendo cumpridos aqui na capital do Rio, na capital de São Paulo, Santo André, São Caetano do Sul, também São Paulo, Goiânia, Goiás e Belém no Pará. Volto com você, Elisa. >> Roberta Camargo do Rio de Janeiro com a gente. Agora nós vamos até São Paulo ou voltamos até São Paulo, onde fica também o estúdio da CNN Brasil. Renan Filos aparece em tela para contar que o Ministério Público faz neste momento uma operação. Ou seja, no Rio de Janeiro é

uma operação, em São Paulo também é uma operação. Só que em SP mira o esquema financeiro do PCC, já são quase 20 mandados de prisão ou são com exatidão, 18 mandados? Alguém já foi preso? E o que é que nós sabemos exatamente sobre essa lista, Renan Filsa, e a operação em si? Claro.

>> Tudo bem, Elisa? Ótimo dia para você. Boa terça-feira para todos. Operação essa nas ruas, tá? Você destacou bem, a gente tá falando de 18 mandados de busca e apreensão e também 18 mandados de prisão preventiva. Operação essa mais

uma do Ministério Público por meio do braço, né, que combate o crime organizado. A gente tá falando do Gaeco, mas é claro que há uma coordenação por parte do Ministério Público, o MP aqui de São Paulo, por parte também das polícias militar e civil, ou seja, todo mundo ibuído aí mais uma operação. Aliás, semanalmente a gente tá trazendo aqui no estado de São Paulo operações como essa. Essa é uma desdobramento de ao menos três operações do próprio Ministério Público. Eles vão aprendendo materiais, celulares eh computadores, laptops, planilhas. E tudo isso vai

fazendo com que essa teia de criminosos elas vão começando a aparecer, né? Fica tudo muito mais claro pra investigação. Que que a gente tem de informação? Quais são os principais alvos, né, dessa operação, desses 18 mandados de prisão? A gente tá falando de operadores financeiros do Primeiro Comando da Capital. Explico para vocês como é que

funcionava o esquema, tá? O dinheiro que vinha do crime, do tráfico de drogas, de roubo, enfim, tudo isso ligado à facção criminosa, entrava em cédulas dinheiro vivo, né? Ou seja, dinheiro mesmo, passava por meio de empresas que eram abertas por criminosos. Eles usavam por vezes o nome de terceiros, às vezes eles usavam também contas de laranja. Então imagine só dinheiro esse que chegava em cédulas, dinheiro eh vivo, né? Passava

por essas empresas por contas de terceiros, laranjas e aí chegava até os remetentes, ou seja, chegava até os criminosos. A gente tá falando de um grupo que trabalhava para limpar o dinheiro do crime organizado, para lavar o dinheiro do crime organizado. Ah, mas Renan, quais eram os criminosos? a gente não sabe, não foi divulgado ainda, mas segundo, né, informações preliminares, a gente tá falando de criminosos que pertenciam à facção do mais baixo escalão. Até mesmo as principais lideranças usavam essa rede, né, de doleiros, de pessoas que montavam empresas de fachada, utilizavam nomes de terceiros laranjas para lavar o dinheiro do crime organizado. Para se ter uma

ideia, tá? A gente tá falando de 18 mandados de prisão. Ainda não tivemos o nome, né? E a quantidade de pessoas que foram presas ao longo dessa operação Janus do Gaeco. Mas a justiça já determinou e autorizou o bloqueio de bens e ativos dessas pessoas. Cada

pessoa, cada investigado teve o bloqueio autorizado pela justiça algo em torno de R$ 10 milhões deais. Ou seja, se a gente tá falando de 18 pessoas, a gente tá falando de algo em torno de R$ 200 milhõesais. Mas precisamente, fazendo as contas aqui rápidas, a gente tá falando de R$ 180 milhões deais. Para além disso, temos também empresas que tiveram bloqueio de bens, bloqueio de ativos dessas empresas, né, também feitos, executados, tudo isso pela justiça. Agora resta saber como é que como é que vai terminar o balanço, né, dessa operação Janus que está nas ruas, ainda continua nas ruas e a gente, claro, de olho atualizando tudo aqui para vocês.

Novidades que foram chegando, Elisa, com toda certeza, a gente vai trazendo ao longo do live e ao longo de toda a programação da CNN Brasil. Muito obrigada, Renan Fiúza. Falando sobre o PCC, que semana passada ou retrasada a gente expôs aqui a vocês um levantamento, né, que mostrou o PCC como maior e a maior organização criminosa da América, ficando à frente de todas as outras. Enfim, aí os problemas também que sempre aparecem, a categorização dos Estados Unidos, chamando de eh de grupo terrorista, porque também já tem registro, segundo os norte-americanos, do PCC nos Estados Unidos. E a gente que sente no dia a dia, né, ao andar nas ruas.

Essa sensação de vidro fechado quando parar no semáforo. Se tá no ponto de ônibus, na parada de ônibus, cuidar para não ficar muito no celular, que pode passar alguém roubar. Nós ficamos aprisionados, né? Nós ficamos aprisionados na insegurança. Vamos girar aqui pelo Brasilzão. Vamos

ver como é que tá o nosso país neste momento. 9:55. Eita, quem é que tá tão nublado desse jeito, hein? Ó, Macapá aparecendo aí em tela. A capital do Amapá. A máxima. A

imagem parece que é um negócio meio assim, nossa, friozão, né? É, gente, não se engane. 31º. O Amapá tem essa essa coisa maravilhosa, né, dessa quentura. [música] 31º. A mínima foi bem alta, foi de 23º

durante a madruga. A gente tem também Minas Gerais aparecendo para vocês. Vamos pra cidade de Pouso Alegre. Coisa linda [música] que é Minas, hein? Em Pouso Alegre, a máxima foi a temperatura mínima de Macapá. A máxima é de 23º. E

na Madruga fez frio, viu? Em Pouso Alegre fez 9º. Rio Grande do Sul também aparece aí para vocês. [música] Caxias do Sul, vejam, você tem as mesmas nuvens do norte, só que aí você tem de fato a chuva. A mínima foi de 15, a máxima é de 21º. E

sobre o Rio Grande do Sul, a gente continua falando com a Gabriela Garcia. Aí é a imagem da Serra Gaúcha, mas o Rio Grande do Sul, de maneira geral, está em alerta vermelho por causa justamente disso que você tá vendo, que é a chuva. Só que mais do que chuva, Gabriela, é chuva forte prevista. O estado pode registrar ventos de até 100 km/h. E aí risco também de alargamento. Nos conte

maneira geral quais são as regiões que podem ser mais afetadas, porque Caxias, Gabriela, tava parecendo chuvosa, mas não sei se faz parte da lista de de uma chuva que pode piorar. >> Oi, Elisa, de novo para você, para todo mundo que nos acompanha. Praticamente todo o Rio Grande do Sul tá com essas instabilidades. Agora em Porto Alegre chove, por exemplo, não chove forte. E hoje esta é mais um dia, né, de atenção aqui no Rio Grande do Sul, nesta terça-feira para novos temporais. O

Instituto Nacional de Meteorologia emitiu alerta para tempestades e também para grandes acumulados de chuva. As áreas, então, com maior risco nesta terça-feira são o Centro-Oeste e o noroeste do Rio Grande do Sul. A região das missões deve ser a mais afetada e a região metropolitana aqui de Porto Alegre também fica em alerta para chuva de forte intensidade. Esse alerta do IMET aponta então precipitação acima de 100 mm por dia, grande risco de alaramentos, transbordamentos de rios, deslizamentos de encostas. A gente tem também o número atualizado dos municípios afetados até o momento pelos temporais que acontecem no Rio Grande do Sul desde a semana passada. Até o

momento, 49 municípios reportaram estragos à Defesa Civil do Rio Grande do Sul, principalmente estragos como destelhamentos, alaramentos e queda de árvores e de postes. São estragos pontuais. 19 pessoas estão desalojadas no estado em função também das fortes chuvas. Entre as cidades mais afetadas, a gente tem, por exemplo, Alegrete, Bajé e Barra do Quaraí. Em Alegrete foram registrados danos em telhados de pelo menos 10 casas. também o bloqueio total

de uma das principais rodovias do município. Em Bajé, bairros estão sem energia elétrica após queda de árvores. O município também registrou alaramento em um hospital, mas nenhum paciente precisou ser transferido. Em Barra do Quaraí também, por exemplo, o município está sem energia após a queda de um cabo de alta tensão. A população também enfrenta falta de água e internet. Em

Itaara, um incêndio foi registrado causado pelo vendaval. Esse vendaval fez com que os fios de energia entrassem em contato com a vegetação e aí resultassem nesse incêndio. Não há registro de feridos até esse momento. E a partir então de amanhã, como é que fica a previsão do tempo? Hoje ainda tem, como eu disse, é possibilidade de chuva muito forte, principalmente pra metade norte do Rio Grande do Sul. A partir de

amanhã, a chuva vai perdendo a intensidade. A gente tem as precipitações mais expressivas devem ocorrer amanhã também na parte norte do estado. Já na quinta-feira, o tempo começa realmente a estabilizar por aqui. a gente volta a ter tempo firme em praticamente todo o Rio Grande do Sul e também as temperaturas começam a baixar de novo, porque junto com essa chuvarada a gente registrou dias de muito calor. Na semana passada, alguns dias aqui em Porto Alegre fez quase 30º, então fez bastante calor além da chuva e a partir da quinta-feira o tempo fica mais firme e o frio volta então a se intensificar aqui no estado com várias cidades podendo registrar mínimas abaixo dos 10º. Mas por enquanto, para esta

terça-feira a gente tem esse alerta vermelho do Instituto Nacional de Meteorologia para Chuvas fortes, especialmente na metade norte do estado. A gente segue acompanhando tudo por aqui, Elisa. Qualquer novidade, qualquer atualização a gente traz. Volto contigo. >> Obrigada, Gabriela Garcia. Portanto, Rio

Grande do Sul e Santa Catarina. É incrível. Eu tô ouvindo a Gabriela e lembrando da infância no Rio Grande do Sul. É muito comum eh em vários outros locais locais do Brasil, né? O o tricô não é específico do Rio Grande do Sul, mas muito comum assim as famílias, as avós fazendo blusão de tricô, blusa de frio, né? Tudo assim de

tricô, porque a gente tinha uma condição 20, 30 anos atrás que quando chegava o inverno era inverno. E por que eu tô falando disso? Porque hoje em dia você ainda tem os blusões, as as blusas quentes, ah, porque não sei que de ovelha, ah, porque a l não sei que lá. Mas ao mesmo tempo você não pode guardar a regata, a bermuda, os shorts, a blus. Porque pode ser que do nada você também precise.

É, é incrível. A gente vê a diversidade, a Gabriela dizendo 30º semana passada no Rio Grande do Sul, em algumas cidades e ao mesmo tempo vem o friozão e ao mesmo tempo chuva com medidas ali com quantidade, né? Além da conta, além daquilo que a gente tá que a gente é habituado ou que a gente gostaria de estar habituado, até porque tem que admitir novo normal. Eli Jonas Maia vem aqui trazer pra gente um assunto. Você costuma ir muito a shows, El Jonas?

Não sei se você vai, se você tem o hábito de comprar, aí vai ver um show que às vezes a gente quer ir e ver o preço e pensa: "Nossa senhora, né? Que que é isso, né? Isso é muito comum, né, El Jonas? A gente vai pesquisar e às vezes tá muito caro. >> É isso, Elisa. Inclusive também quando

você vai no site oficial já tá esgotado, você procura outro e tá mais caro ainda, né? é mais caro ainda. Aí tem gente que diz: "Ah, é por causa da meia entrada, porque tem bastante gente na meia entrada e tem que encarecer o valor inteiro. Ah, é porque os cartões, os bancos dão muito desconto, aí tem que encarecer o inteiro, enfim, sem contar a galera que falsifica a carteirinha, né? que aí é um outro tipo, é um crime também, mas é um outro quadrado. O

Ministério da Justiça abriu uma investigação contra uma plataforma na internet que é acusada de revender ingressos 500% acima do valor original. E aí ele, Jonas, qual eh por qual motivo isso é um problema? E se tem gente que compra, né? Às vezes tem gente que compra mesmo, né? 500% acima do valor original.

>> Eles compra, mas nem sabe que é uma revenda. Esse é o grande problema. Agora que começa a ser investigado pelo Ministério da Justiça, a Secretaria Nacional do Consumidor, a Senacon, abriu uma ação, uma investigação contra o site Via Gogo, que é muito conhecido na internet para quem vai atrás de um ingresso de show, de uma festa, pro teatro, pro standup comedy também, até para Fórmula 1, eh, ingresso do Fórmula 1 também é revendido lá. Mas o Ministério da Justiça tá dizendo aí nessa ação que é compartilhada com a Secretaria de Direitos Digitais, já que envolve o ambiente digital e o direito do consumidor, então tá as duas secretarias aí no mesmo patamar de investigação. Eles estão falando o seguinte: "Não há uma clareza sobre a responsabilização dessa empresa que não tem sede no Brasil, inclusive e os preços estão abusivos. 500% a mais do

valor original do site original ali da plataforma que tá vendendo o ingresso. O que que disse inclusive o secretário nacional do consumidor, o Ricardo Morxita, muitas vezes o consumidor acredita que está adquirindo o ingresso diretamente do produtor do evento ou da própria etiqueteira responsável pela venda oficial, sem perceber de que se trata de uma revenda. Muita gente compra o ingresso original num site ali e revende nessa plataforma por um valor muito mais alto, mas o problema é ainda maior, segundo o Ministério da Justiça. O que que eles estão dizendo nessa ação que foi aberta? Existem diversos problemas relacionados à rastreabilidade dos vendedores. Inclusive robôs estariam

sendo usados colocando ingresso à venda ali para revenda e logo depois a pessoa compra, não recebe o ingresso, não recebe o reembolso e não tem como saber quem foi a pessoa que colocou o ingresso ali à disposição para revenda. Então esse é um outro grande problema também que está sendo colocado nessa plataforma e por isso o Ministério da Justiça reuniu dezenas e dezenas de reclamações contra essa plataforma e abriu uma ação contra ela. Houve já uma notificação para essa via Google e eles têm que responder sobre o mecanismo de busca, o mecanismo de ingresso e se eles estão cumprindo a questão legal do direito do consumidor. essa ação pode chegar a uma multa, Elisa, de R$ 14 milhões deais para essa empresa. Inclusive, ontem uma coletiva de imprensa foi eh foi feita pelo Ministério da Justiça para divulgar, dar publicidade a essa ação. E

claro, a gente procurou a empresa via Gogol e eles disseram que como é uma ação que está em andamento, eles não podem se pronunciar sobre o caso. Então, a gente vai ficar em cima dessa situação para entender o próximo passo dessa investigação que atinge tanta gente que vai atrás de ingresso na internet. Elisa, >> atenção paraa informação que nós temos aqui às 10:6. Até peço aqui a gentileza do Eri Jonas permanecer com a gente porque chegou a informação de uma intimação contra o senador da República, Jaques Wagner. A Polícia Federal intimou o senador, que é um nome muito importante dentro do Congresso Nacional, tem uma experiência gigante, é do Partido dos Trabalhadores e nós estamos falando do caso master.

Vocês se lembram que o nome de Jaques Wagner apareceu ali eh em informações, em relatórios da Polícia Federal que demonstram uma relação com a base próxima ao caso Master, com um ex eh parceiro comercial de Daniel Vorcaro, exsócio de Daniel Vorcaro e que Ja Wagner teria se movimentado dentro do Congresso Nacional em prol de medidas e a favor do Banco Master e que poderia ter vivido uma relação ali ã delicada de envolvimento com essas pessoas do Banco Master. Agora nós temos, a Polícia Federal intimou o Jax Wagner, ele, Jonas Maia, é quem ficou sabendo disso, é ele quem confirmou esta informação. Então vem aqui nos contar o que embasa, o que faz com que a Polícia Federal avance, Eligionas, porque uma coisa são suspeitas e claro, ainda continuam sendo porque todo mundo tem o direito de se defender, mas uma coisa são as suspeitas que embasaram aquela primeira operação de busca e apreensão contra Ja Wagner, mas agora nós estamos avançando e a Polícia Federal quer ouvi-lo. Eliza, uma intimação que foi feita pela Polícia Federal no âmbito dessa operação batizada de compliance zero e que a investigação precisa ouvir e quer ouvir o senador da República, Jaques Wagner, que era líder do governo no Senado Federal, governo Lula no Senado Federal, quando foi alvo de busca e apreensão na fase da operação que investiga todos os braços e fraudes do Banco Master com o mundo político e mundo financeiro, para onde estava indo tanto o dinheiro das fraudes do banco Banco Master é o que a Polícia Federal está tentando desvendar nessa investigação que começou lá no ano passado, desde a primeira fase dessa operação. Essa intimação foi feita então ao senador da República para prestar um depoimento previsto no dia 7 de agosto.

Vamos colocar na agenda também pra gente entender, acompanhar e saber se o senador vai prestar informações à Polícia Federal ou se vai permanecer em silêncio, que é um direito de qualquer investigado também quando vai a um interrogatório na polícia. O que que a Polícia Federal quer saber e aponta como suspeita em relação ao senador da República que houve recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar direta ou indiretamente? É isso que diz a Polícia Federal e já colocou é também esse apontamento quando ele foi alvo da operação lá e alvo de busca e apreensão. Ele que é senador do PT da Bahia. E por que que eu falo Bahia? Porque é um um estado onde a

Polícia Federal está colocando aí uma suspeita em relação ao empresário Augusto Lima, que era o sócio do Daniel Vorcaro e que seria a pessoa responsável por esse pagamento indevido de dinheiro. O propina segundo a Polícia Federal. O que que a PEF coloca? que o senador mantinha contato direto com o Augusto Ferreira Lima, ex-sócio do Banco Master, e que ele era era responsável pelas operações financeiras e envio de benefícios ao político. O Augusto Lima seria o responsável por enviar todo esse dinheiro para o senador da República, segundo a investigação nesse momento da Polícia Federal. Entre os benefícios

entregues ao senador estão, por exemplo, suposto pagamento de um apartamento avaliado em 2,4 milhões deais em Salvador, capital da Bahia. Por isso falei anteriormente desse estado, que é muito importante. E em uma conversa, segundo a Polícia Federal interceptada pela investigação, o senador encaminhou o contato de um gerente da construtora para o Augusto Lima com a mensagem informando o seguinte, que a unidade estava com o valor que seria tal e o valor da unidade, R 2,4 milhões deais. E a gente lembra aqui que quando o senador foi alvo de busca e apreensão nessa operação compliance zero da Polícia Federal, ele deixou inclusive a liderança do governo Lula no Senado Federal após tantas situações. É um caso importante porque mais uma vez a gente coloca um avanço nessa investigação, Elisa, mas também um senador da República prestando depoimento à Polícia Federal e destaco aqui que é o primeiro parlamentar em atividade que vai prestar um depoimento dentro dessa operação compli zero aí depois de tantos interrogatórios em relação à suspeitas.

E claro, o espaço aqui está aberto ao senador, que negou anteriormente, já quando foi alvo de busca e apreensão qualquer ilegalidade. Agora com a intimação, mais uma vez estamos buscando o outro lado dele, a equipe de defesa, a comunicação e assim que tiver a gente traz um outro retorno aqui em relação a esse caso master que parece ser fim. Beleza. >> Opa. E até contextualizando aqui para quem nos acompanha, né, Eligonas, porque essa história de Rui Costa e perdão de Jaques Wagner, é porque eu tô com Rui Costa aqui na cabeça para te citar aqui uma questão na linha do tempo. Essa

questão de Jaques Wagner, Jaques Wagner foi governador da Bahia, então uma figura, né, Eligonas muito importante na Bahia. Depois da gestão dele, quem veio a ser governador foi Rui Costa, que foi ministro chefe da Casa Civil de Lula. Quando Rui Costa foi governador, eh, Jaques Wagner assumiu uma secretaria e ao assumir uma das tantas secretarias, ele foi responsável por viabilizar. Existia um produto muito importante de de crédito, crédito consegnato, chamado Cred. Ele foi tipo assim privatizado e foi vendido justamente para quem ele Jonas tá falando aqui, Augusto Lima, que se tornou sócio de Daniel Vorcaro. Esse

produto foi vendido assim digamos, Augusto Lima comprou e aí um tempo depois ele se tornou sócio de Daniel Vorcaro. Então essa relação de Jaques Wagner, né, vem de outras andanças e meio que foi caminhando junto pela proximidade com Augusto Lima, que se tornou sócio de Daniel Vorcaro. E aí depois toda a história contada aqui pelo Eli Jonas Maia. Eli Jonas, a gente sabe quando vai ser esse depoimento, como exatamente vai ocorrer ou por enquanto não tem essa exatidão? >> Tem sim, Elisa. A data exata da

intimação é 7 de agosto, começou então no próximo mês, o senador deve prestar esse depoimento, mas ainda não há uma definição se vai ser pessoalmente aqui na sede da Polícia Federal em Brasília ou por videoconferência vai ser um ajuste feito entre a equipe de investigação e a equipe do senador, mas geralmente é pessoalmente. >> Perfeito, geralmente pessoalmente nós estaremos aqui acompanhando dia 7 de agosto, portanto, ele Jonas, muito obrigado, hein? Burk News aqui na CNN Brasil. A pura ação é dele, do Eli Jonas Maia, nosso analista em segurança pública aqui na CNN, que nos conta, portanto, que a Polícia Federal intimou o senador da República, Jaques Wagner. Quanta coisa para uma terça-feira, hein?

Olha que a gente te contou só um pouco. Tem vários outros assuntos que depois do intervalo eu lhes trago. Pesquisa eleitoral, vamos falar quentinha, hein, [música] pra gente analisar. E tanta outra coisa, tantas outras coisas. giro pelos acontecimentos desse mundão, novo primeiro-ministro inglês, novos ataques na Ucrânia, Copa do Mundo, festa na Espanha e até show de hairstyle que foi cancelado, que eu já vou te contar daqui a pouco, tá? O show previsto para hoje

aqui no Brasil. Ó lá os espanhóis e los argentinos chegando com toda a festa com a medalha de prata. Até já.

Estamos de volta, hein? Bem-vinda. [música] Bem-vindo de volta a CNN Brasil. Terça-feira na área, 21 de julho de [música] 2026. E tem uma notícia, a galera que é fã do Harry Style deve est triste, pelo menos para quem tava previsto para ir ao show hoje, né? Agora a pouco apareceu aqui

uma matéria no Instagram da CNN Brazil que é show de hair style é cancelado. É isso que aconteceu mesmo, gente. Cantor britânico. Em nota oficial, a produtora alegou um problema de saúde na turnê. Não falaram exatamente então problema de saúde com o Hair Style na turnê. Então,

não dá para saber se o problema é com o artista ou com alguém da equipe. A Live Nation garantiu que o show da próxima sexta-feira segue confirmado, que não foi cancelado. Ou seja, teve um show na sexta passada, tinha também esse de hoje, um próximo na sexta-feira que vem. Eles disseram que o da sexta-feira que vem tá confirmado. Quem comprou ingresso pra apresentação de hoje poderá trocar para a última data em um lote especial. Informações sobre

reembolso, como é que vai acontecer. Eles estão dizendo que tudo isso vai ser enviado por e-mail aos fãs, tá? Então nós temos aqui, portanto, o Hair Style, postagem no Instagram da CNN. Isso aqui, qual é a capacidade? Eu não sei, não me lembro qual a capacidade do Morumbis, mas são dezenas de milhares de pessoas.

O show que ele fez no fim de semana abarrotado de gente. Tu imagina um Morumbis inteiro previsto para ir ao show hoje e cancelado. Então eles vão ter de >> 66.000 pelo menos 600. Ah, tá.

Tô recebendo aqui a informação no ponto. É o Dani Pereira, nosso editor chefe, que aliás voltou hoje de férias, hein? Tava muito tempo por aí comendo muita papa frita, melaluna com los uruguachos, bueno. Eh, falou da capacidade para jogo, que é de 66.000 pessoas, que aí tu não conta o campo, né? Em show passa de

80.000 pessoas. Enfim, notícia desta terça-feira, cancelamento do show de Harry Style. Mas você que eventualmente não ouve música do Hair Style, não sabe quem é, mas é ligado em outras questões, eu te conto que o nosso próximo assunto é falar de eleições aqui neste jornal.

74 dias para a eleição. E contando, hein, você se prepara que no dia da eleição, no dia vários, desde sempre, desde agora, mas o dia da eleição, baita programação aqui na CNN Brasil e a gente vai ver a história acontecer ao vivo com vocês e descobrir quem vai ser o novo presidente da República. É alguém que está se elegendo pela primeira vez, é o atual que tenta a reeleição. O que as urnas vão dizer? Bom, a gente não tem a resposta, mas por enquanto a gente tem as intenções e é isso que a gente faz.

Vamos de pesquisa eleitoral, então, divulgada agora de manhã e nós temos várias telas. Eh, real time, big data traz cenários da corrida eleitoral deste ano. Bora lá. Primeira tela. Intenção de voto para presidente num cenário nacional, primeiro turno.

Nós temos aqui o petista que aparece com 40% das intenções de voto. E o é porque paraa base bolsonarista a gente não fala não fala pelista, né? Mas o bolsonarista, então já que eu falei petista, o bolsonarista, Flávio Bolsonaro, 33% das intenções de voto. Renan Santos aparece em terceiro lugar com 9%. Ronaldo Caiado, 7% das intenções de voto. Vamos aqui na próxima tela ainda

no mesmo cenário, tá? Só que com os demais candidatos. Romeuzema 2%, Augusto Curi, Joaquim Barbosa, 1%. E também outros candidatos para quem diz, ó, nenhum desses, algum outro, 1%, tá? Que aí também a gente inclui, não sei se o nome dos outros candidatos aparece na próxima tela. Ah, tá. Esse de outros de

1% des respeito, a Cabo Daciolo, Leonardo Avalanche, Rui Costa Pimenta, Samara Martins, Edmilson Costa e Hertas que somados atingiram 1%, tá? E aí foram contabilizados como outros. Nulo e branco 3%, não sabe ou não respondeu 3% também. Vamos de mais uma tela às 10:22. Olha que ótimo, porque aqui a gente tem retrô, que aí quando a gente fala sobre segundo turno e levando em conta o histórico, em um eventual segundo turno entre Lula e Flávio, os pré-candidatos empatam tecnicamente. E aí vocês vão ver

aqui, ó, aqui é maio, junho e agora julho, tá? Em maio a gente tinha já era um empate técnico, né? Deixa eu ver se ah, voltou a ser o empate técnico que é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Em maio, nós tínhamos 44 para Flávio e 43 para Lula. Então, Flávio tava à frente, tecnicamente empatados, né? Mas de maneira bruta à frente.

Quando a gente vem para junho, ocorreu uma inversão, aquilo que a gente chama de uma virada. Lula assumiu a primeira colocação e Flávio foi para segundo. E aqui já com distância não estavam tecnicamente empatados porque são dois pontos percentuais. De 45 iria para 43 e Flávio de 40 iria para 42. Então, Lula mantinha singelamente uma liderança. Agora, ó lá,

Lula de 45 manteve-se em 45, porém Flávio de 40 foi para 42. E aí nós temos o empate técnico novamente. Brancos e nulos. 7% foi para 8, manteve-se em oito, não sabe ou não respondeu. 6% foi para 7, agora baixou para cinco. Ou seja, isso aqui é

interessante, hein? Tudo bem dentro da margem de erro. Verdade, mas baixou o número de quem não sabe e ao mesmo tempo aqui aumentou os que votariam em Flávio Bolsonaro. Bom, vamos aqui pra próxima tela. A disputa entre Lula e Caiado. Eles também

analisaram, tá? Ronaldo Caiado, que nesta pesquisa vocês viram que no primeiro turno aparece em terceiro lugar. H, em quarto lugar, na verdade, Renan Santos aparece em terceiro. Bom, entre Lula e Caiado, em maio, Lula tinha 43, Caiado 42. Passando para junho, Lula manteve-se em 43, Caiado subiu para 43. Tudo de é tudo

empate técnico, tá? Porque são dois pontos percentuais para mais ou para menos. E agora em julho nós temos uma inversão, ainda um empate técnico. Mas olha aqui que interessante. Interessante no sentido de movimentos políticos, né, gente? Não de quereres

políticos. Aqui eu tô só passando o número, mas olha que interessante, 44% para Caiado e Lula com 43. Repito, é um empate técnico, mas de maneira bruta, numericamente Caiado, um ponto acima. Brancos e nulos 9, 8 e 8%. Não sabe ou não? Respondeu 6 6 e 5%. E contra

Romeuzema, como é que ficaria o cenário entre Lula e Romeuzema? Aí você vê que já tem uma distância um pouquinho maior, não tem nem empate técnico. Em maio era Lula 43, Zema 39. Em junho, Lula 43 manteve-se. Zema subiu um ponto, 40%.

E agora, Júlio, aumentou a distância, hein? Lula 44 e Zema 38%. Então, por enquanto, além de Flávio Bolsonaro, é Ronaldo Caiado, que se aproxima mais de Lula. Os que votariam em branco e nulo eram 11, depois 11 e agora ainda 11. E não sabe ou não respondeu, ficou na mesma margem.

Neste mês, tá em 7%. Nós temos aqui o próximo, a nossa próxima tela agora trazendo Renan Santos. Olha aqui comigo, que interessante isso. Renan Santos agora, de maneira geral, primeiro turno aparece em terceiro lugar, né? Lula até que assim manteve-se dentro de uma margem de erro, caiu, mas dentro da margem de erro. Olha aqui, Renan Santos,

de 24% subiu para 30, ou seja, subiu seis pontos e agora subiu de novo mais cinco pontos. Então, no total a gente tá falando de uma diferença em um mês e meio de 11 pontos. Subiu 11 pontos, foi para 35 contra Lula e Lula permanece em primeiro lugar. Quase 10 pontos de diferença, 44%. Brancos e nulos. Você vê que

interessante, ó, também era alto e foi caindo. Dá pra gente meio que interpretar que entre brancos e nulos e não sabe não respondeu, os que estavam duvidosos, pelo menos nesta pesquisa, nos leva a crer que foram para Renançantes com o tempo. Porque, ó, era 15%, de branco e nulo foi para 12, agora tá em 11%. E quem diz, não sei ou não quero responder, eram 13, foi para 12, agora estão em 10%. Esta arte, é, este cenário é o que mais tem movimentação. Realmente

são 24 para 35, 11 pontos de crescimento de Renan Santos. Outro recorte a gente tem aqui, eles perguntaram aos pesquisados e pesquisadas: "Como é que você aprova o desempenho de Lula? O que que você acha que tá? Tá bom, tá ruim? se aprova, desaprova, desaprovam 50% dos entrevistados, aprovam 46% dos entrevistados.

Não sei ou não ou não quero responder. 4% tá desses entrevistados na pesquisa Real Time Big Data. O levantamento ainda analisou em quais pré-candidatos os eleitores não votariam de jeito nenhum. Sabe assim, quando você vê um nome, você pensa: "Nossa, esse aqui nunca socorro, não votaria nem com reza braba". É basicamente isso. Então o que as pessoas

respondem? Temos aqui Flávio Bolsonaro, 50%, Lula 48%. De maneira bruta, você tem uma superioridade para Flávio Bolsonaro. Considerando a margem de erro, estão empatados, tá? Ronaldo Caiado, 39% disseram não votaria.

E Romeu Zema, 37% disseram não votaria. Temos aqui a próxima tela. Cabo da Ciolo soma 37, 33% rejeitam Renan Santos, Joaquim Barbosa 31%, Rui Costa Pimenta 31%. Temos a próxima tela também sobre rejeição, tá? Leonardo Avalanche é rejeitado por 30%. Na sequência vem 29%,

Samara Martins, 28% Hertas. 27% Edmilson Costa e segue a lista porque, ó, tem muito pré-candidato, viu, gente? Até já fica a dúvida aqui, quem será que vai de fato ser candidato, né? Por enquanto todo mundo é pré-candidato. Augusto Curi, 25% de rejeição. E aí quem

disse assim, eu votaria em qualquer um deles, 2%. E quem não sabe ou não quis responder, 2% dos pesquisados e das pesquisadas. Tem mais tela? Não, acabou. A gente adora uma pesquisa e já ficou aqui achando que vai ter que vão ter mais telas. Vamos aqui à tecnicidade.

Portanto, a pesquisa Real Time Big Data ouviu 2000 eleitores em todo o nosso Brasilzão entre os dias 18 e 20 de julho. A margem de erro, falei várias vezes aqui, mas repito que ela é sempre importante, dois pontos percentuais, tá? Para mais ou para menos. O nível de confiança desta pesquisa é de 95% e ela foi feita com dinheiro próprio do instituto e está registrada no TSE. São esses os números, tá bom?

Para você, se você quiser ver mais detalhes, você pode pesquisar aqui. E aí, Isabel Mego, o que pensa? Quero te ouvir, minha amiga. Quais das telas várias eh qual te chamou mais atenção? E você vai dizendo pra gente, Bel, que a gente pode projetar de novo a tela, tá? para ajudar norteat análise.

>> Eliza, é interessante a gente pensar no posicionamento de Caiado, por exemplo, lá em 2022 a gente falava muito sobre uma ideia de terceira via. Nessa eleição ainda não é uma denominação que tá sendo encabeçada pelos candidatos à presidência da República, mas de alguma maneira você tem alguns nomes que tentam construir uma candidatura fora da polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. E aí, nesses cenários que são testados, o Caiado consegue também um empate técnico com o presidente Lula, assim como Flávio Bolsonaro consegue, segundo este instituto, e outros institutos de pesquisa. E aí tem um dos pontos que são levantados que ajuda a gente entender um pouco o porquê. O Caiado, ele consegue capturar, ainda que bem eh numa margem muito pequenininha, muito estreita, uma parcela do eleitorado do próprio presidente Lula.

Mas essa parcela do eleitorado do presidente Lula tem mais dúvidas sobre quem a apoiaria num eventual cenário em que Lula não fosse para o segundo turno do que certezas de quem apoiaria. Mas ainda assim, quando é preciso que eles citem algum nome, o nome de Caiado é o mais falado. E aí o principal é quando a gente olha para esse mesmo cenário em que Flávio não iria para o segundo turno e verifica que boa parte desse eleitorado que não teria como votar em Flávio no segundo turno votaria em quem? voltaria em Caiado. Então você tem uma divisão de uma parcela de eleitorado entre Flávio e Caiado. O Caiado acaba

tirando um pouco. Isso ajuda a explicar uma margem mais desconfortável que Flávio tem no olhar mais generalista da pesquisa. Ainda assim, Flávio Bolsonaro tá conseguindo aos poucos demonstrar algum tipo de recuperação. Se a gente for olhar os dados de maio antes do escândalo todo em relação ao áudio de Vorcaro, ele tinha 44% das intenções no segundo turno. Aí em junho caiu para 40 e agora em julho ele chega novamente a 42. Isso tudo a gente

tá falando dentro de uma margem de maleabilidade ali, da margem de erro, mas ainda assim isso pode configurar como uma espécie de reação, porque pelo menos ele não está caindo. Então é ali que você tem algum tipo de notícia um pouco mais acalentadora pra campanha de Flávio Bolsonaro. Mas o desafio ainda é muito grande, principalmente quando a gente olha os espectros de alguns perfis de eleitorado em específico. Por exemplo, a gente teve a divulgação ontem do número de eleitores aptos a votar. 53% desse eleitorado, Elisa, é formado por mulheres. Nós somos a maioria. E o

eleitorado feminino tá muito mais próximo de Lula do que de Flávio Bolsonaro. Isso esbarra em dificuldades crônicas do bolsonarismo que Flávio tenta de alguma maneira arrematar, por exemplo, escolhendo uma vice mulher. A gente vai tratar disso logo mais aqui no live. Do outro lado, Flávio surfa melhor na no eleitorado mais jovem de 16 a 24 anos. É um eleitorado que o presidente Lula tem dificuldade. Flávio tem mais de

40% da intenção do eleitorado evangélico. Também é um ponto a ser trabalhado melhor pela campanha do PT. Lula tem mais entrada no eleitorado católico e Lula tem mais entrada na baixa renda, que é outra dificuldade de Flávio Bolsonaro. E ao mesmo tempo ele tem outros candidatos que, querendo ou não, conversam com esse mesmo eleitor dele, como é Caiado, e que acabam tirando um pouco essa capilaridade que ele poderia ter. Isso é demonstrado principalmente a partir desses resultados que são testados de segundo turno, em que a gente vê o nome como Caiado, conseguindo atingir a mesma marca de Flávio Bolsonaro num empate técnico com o presidente Lula no segundo turno.

>> Inclusive, ó, Isabel Mega falou já sobre um assunto muito bom que ainda hoje a gente vai trazer para vocês aqui no Live, tá? Esse crescimento, quais eh quais são os números de eleitores em algumas regiões do Brasil? Isso é muito interessante, né, Bel? Porque é uma base fantástica para projetar a análise em cima de cada candidato. E claro que as campanhas também ficam bom, se temos mais pessoas, sei lá, de tal tipo aqui, aqui o discurso tem que ser um, lá tem que ser o discurso outro e a gente imprensa, que é o chato do rolê, fica ali pegando no pé das candidaturas, né, para saber se além de discurso muito bonito, bem escrito, na vida real eles entregariam isso mesmo. Ô, Bel, ainda

falando só para não perder a toada aqui, você citou Flávio Bolsonaro. Como é que andam as alianças para essa chapa de Flávio Bolsonaro? Quais são os movimentos que aparecem por aí na capital? >> Andam bem travadas e o motivo é o centrão. Agora a gente já tá de fato no período das convenções partidárias.

Flávio vai oficializar o nome dele como candidato à presidência da República no final de semana, mas ainda sem muita perspectiva de que tenha avanço sobre o nome de vice. Depois a gente tem até o dia 15 de agosto para ter essa concretização, tanto em relação a Flávio quanto dos demais candidatos que ainda estão com essa vaga em aberto. Isso vale também para os cenários estaduais. E por que que tá tendo muita dificuldade de formar alianças? Porque as alianças poderiam ser feitas com esses partidos do centrão. Aqui a gente tá citando

republicanos, a Federação União Progressista, o PSD, que é o partido do central, tem Ronaldo Caiado, então também vai de chapa pura e Flávio Bolsonaro tá tendo dificuldade de fazer essas alianças. republicanos. Eh, segundo algumas fontes que eu ouvi, Elisa, tem uma ala majoritária e bem expressiva. Algumas fontes falam em 80% do partido que defendem que haja uma posição de neutralidade. Então isso tem um peso muito grande para uma decisão da direção nacional do Republicanos, que sinaliza basicamente que não tem decisão ainda tomada, ainda não tão no ponto de formalizar, mas que deve ser esse o caminho por conta dessa percepção majoritária das bases do partido. E aí isso é um problema para

Flávio, porque inviabiliza e ele naquela lista de candidatas à vice vai cortando alguns nomes. Daniela Marques, por exemplo, que é justamente a figura por trás da configuração de propostas do ponto de vista econômico da campanha de Flávio Bolsonaro, é filiada aos republicanos. Se o próprio partido não fizer uma aliança formal, não tem como ela pegar essa posição de vice. Então, isso já cortaria um nome. Tem outras conversas em andamento. Vamos falar de

novo dela, Teresa Cristina, que é um nome que já tem sido bastante gasto como uma opção para serviço de Flávio Bolsonaro, mas tem uma resistência da própria senadora, que foi ministra de Jair Bolsonaro, ministra da agricultura, conversa muito com o agro e ainda por cima é uma mulher, então seria um perfil mais do que interessante. Mas você também tem dificuldade da Federação União Progressista em pegar na mão de Flávio, fazer esse aperto de mãos e dizer: "Vamos juntos, estamos colando aqui a nossa federação com vocês". Até porque a federação é muito diversa. você tem diferentes alas e você ter uma aliança nacional pode embarrerar algumas costuras nos estados também, em que, por exemplo, você tem uma necessidade no Nordeste de não se configurar como tão bolsonarista, porque para essas candidaturas não é tão interessante. E você vai ter também integrantes que tão ali de mãos dadas com o lulismo. É o

mesmo que a gente olha para o republicanos. É a lógica do centrão. E o centrão nessa hora ele é bem fisiológico, ele é bem pragmático. Não vai virar negócio aqui a gente se atrelar a um candidato ao outro. Melhor a gente ficar na posição de neutralidade, porque aí quem ganhar a eleição, a gente vai procurar ou até mesmo ser procurado e a gente pode compor o governo. Um

exemplo disso é o próprio Republicanos que eu tava citando, é o partido do governador de São Paulo, Tarciso Gomes de Freitas, adversário do presidente Lula, mas ao mesmo tempo era um partido que tinha ministério na explanada e que abriu o espaço para que isso fosse criado, essa aliança fosse formalizada, tirando um aliado do PSB, Márcio França, do Ministério de Portos e Aeroportos, para colocar o ministro Silvio Costa Filho. Então, isso é um exemplo de como que o centrão vai operando e e de uma maneira muito pragmática para eh formar este aperto de mão, formalizar esse aperto de mão só na hora que for conveniente. Agora, com Flávio também sendo um elemento mais radioativo, é muito complicado você já colar sua imagem de vez na campanha de Flávio. Então, isso dificulta essa configuração de vice. mês que vem, daqui a menos de um mês, é, daqui a menos de um mês começa de fato o período eleitoral e a gente vai começar a acompanhar desde as campanhas, propaganda eleitoral obrigatória, aquelas músicas que grudam igual chiclete, né, Isabel Omega, na nossa cabeça das campanhas e todo o embate que a gente fica torcendo que seja minimamente pacificado. Isabel, já a

gente conversa de novo, inclusive sobre o cenário, tá, dos nossos eleitores e eleitoras no Brasil. Você se lembra daquela investigação sobre o uso ilegal da ABIM, do sistema de espionagem da ABIM? Pois bem, as investigações no STF contra o ex-presidente Jair Bolsonaro foram arquivadas, mas parte do caso agora será enviada para a primeira instância da Justiça Federal após uma decisão de Alexandre de Moraes. É isso, Pedro Moreira. Nos explique, por favor.

Pois é, Elisa, mais uma vez bom dia para você, para quem tá acompanhando o live. E entre os investigados que permanecem nesse caso que foi paraa primeira instância, está um dos filhos do ex-presidente, Carlos Bolsonaro, ex-vereador, que tenta implacar o seu nome paraa candidatura ao Senado por Santa Catarina. Ele é um dos 28 investigados, uma das 28 pessoas que vão seguir sendo investigadas. Só que agora o caso foi pra Justiça Federal, pro Tribunal Regional Federal da Primeira Região, que é tem sede, tem como sede aqui Brasília o Distrito Federal. Carlos Bolsonaro é acusado de eh integrar o núcleo político de acordo com a Polícia Federal, deste caso, conhecido como a BIM Paralela. ele também teria ligações

com o chamado gabinete do ódio, que era um grupo formado inclusive por servidores que ocupavam cargos eh em comissão aqui do Palácio do Planalto no governo de Jair Bolsonaro e que de acordo com a PF trabalhariam para divulgar notícias falsas e discursos de ódio. Eh, porque inclusive por causa da anulação da da do caso referente a Jair Bolsonaro é que isso tudo desceu paraa primeira instância. Isso porque era o fato de Jair Bolsonaro ter foro privilegiado na época do acontecimento dos fatos que manteve essa investigação no Supremo. Em junho desse ano, a Polícia Federal tinha enviado o relatório final pedindo, né, a o indiciamento de certas pessoas. Eh, a Procuradoria Geral da República teve o entendimento, Elisa, de que Jair Bolsonaro e outros ex-integrantes da gestão dele já foram condenadas na trama golpista, inclusive usando essa questão da ABI em Paralela como prova. Então,

paraa PGR, isso seria julgar o mesmo fato duas vezes. E o ministro Alexandre de Moraes acatou esse entendimento e assim decidiu. Além da investigação contra Jair Bolsonaro, também foram eh arquivadas as investigações contra Alexandre Ramagem, que era diretor geral da ABIM no governo de Bolsonaro, e os ex-agentes Marcelo Araújo Bormeev Jeancarlo Gormes Rodrigues, ex-agentes, porque eles perderam os cargos também depois de serem condenados na trama golpista. Eles foram julgados em diferentes núcleos daquele julgamento que a gente acompanhou tão de perto. Vamos lembrar o que que foi ABI em paralelo, então, né? foi desde a partir

de 2019, eh, um grupo eh usou ilegalmente um dispositivo, um sistema tinha sido comprado de uma empresa israelense para eh monitorar adversários políticos, pessoas eh autoridades, né, incluindo quatro ministros do Supremo Tribunal Federal, servidores, né, e pessoas do governo e políticos aí até jornalistas. Isso foi revelado em 2023 por uma reportagem do jornal Globo e levou à abertura dessa investigação pela Polícia Federal e por também inclusão desse caso na trama golpista. Pedro Moreira explicando pra gente, portanto, esse cenário da ABIM Paralela que a gente vem há bastante tempo acompanhando. Uma parte, portanto, foi arquivada, mas tem uma parte que segue na primeira instância e Pedro Moreira explicando pra gente, inclusive que Carlos Bolsonaro é apontado como integrante, é o que foi dito pela Polícia Federal. Muito obrigada, Pedro Moreira. Vamos voltar aqui pro estúdio,

mas voltar aqui pro estúdio só de passagem, porque a gente vai falar sobre outro país, mais do que outro país, né? Acho que não é exclusivo só da Inglaterra, a gente tá falando do Reino Unido. Vamos falar da vida do do novo primeiro-ministro britânico Andy Burnh. Anunciou hoje que vai aí é reticências. Vai o qu, Diego Pavão?

Qual foi? É o primeiro anúncio dele. >> Exato. Primeiro anúncio de algo prático pro governo. Ele vai cortar um dos impostos que incide sobre a conta de luz dos britânicos. É o chamado VAT. Eh,

esse imposto vai deixar de valer a partir de outubro por pelo menos 6 meses. É uma das medidas que ele busca para tentar reduzir o que é um dos grandes problemas pros britânicos hoje em dia, que é o custo de vida. Esse é definitivamente um dos grandes desafios que ele assume. É isso, novo governo mais problemas antigos. Vamos mostrar aqui na nossa tela quais são os quais são os desafios que o Andy Burn vai ter nesse novo governo que se inicia agora.

Primeiro é esse que eu falei, o aumento dos custos de vida, não só das contas de energia, mas também do aluguel, tá? O Reino Unido vem acumulando uma alta de mais de 3% em 12 meses em relação ao preço dos aluguéis. E isso, claro, impacta muito pras famílias. O And Burhan chega ao governo com a expectativa de pegar um programa que ele fez, na verdade, uma política que ele exerceu muito quando ele era prefeito de Manchestler e transformar isso em algo nacional, que é justamente o olhar pros programas sociais. Quando o prefeito de Manchester, o Andy Burhan liderou vários programas e criou vários programas para combater a pobreza e especialmente para combater aquele problema das pessoas em situação de rua. A expectativa é que ele

leve isso agora para esse mandato como primeiro-ministro, mas claro, buscando nacionalizar isso pro Reino Unido inteiro. Só que aí ele tem um problema, um desafio, que é equilibrar esses programas sociais justamente com a responsabilidade fiscal do Reino Unido, com a política social que é de intervenção, se pressupõe muitos gastos. Isso ele vai ter que equilibrar com a questão do endividamento interno. O Reino Unido tem um endividamento interno hoje que equivale a 95% do PIB britânico. Ou seja, é muito alto e o mercado tá muito de olho em como ele vai financiar esses programas sociais, eh, sem fazer o governo se endividar a mais. Ou seja, mantendo a

responsabilidade fiscal. é deixar esses investidores, o mercado de certa forma tranquilo de que o governo não vai criar mais dívidas e que pode financiar esses programas sociais a partir do corte em outras áreas do governo, que é algo que ele busca, eh, na verdade que ele quer mostrar que vai fazer, mas essa questão de responsabilidade fiscal é vital para manter a Libra valorizada e não eh afugentar os investidores no Reino Unido. E aí a gente vai para um outro olhar que é justamente a questão de política externa. O And Burham assume esse governo com um fantasma dos problemas que houve ali na relação com os Estados Unidos. A gente precisa lembrar que nos últimos meses, muito por causa da guerra entre Estados Unidos e Irã, a relação dos britânicos com os americanos foi se desgastando rapidamente. E essa é uma relação que é

considerada especial dentro da diplomacia porque são parceiros muito estratégicos. Acontece, perdão, que desde o início dessa guerra, o Reino Unido, sob a liderança do Kir Starmer, o outro primeiro ministro que deixou o cargo, não abraçou, vamos dizer assim, com muito afinco essa causa da guerra no Irã. Ou seja, isso teve um efeito prático. Os britânicos, na prática, proibiram ou impediram, limitaram o acesso dos americanos a, por exemplo, bases dos britânicos em outras partes do mundo. E isso era muito importante para esses ataques. Com essa demora em

autorizar isso, eh, os britânicos, a relação entre britânicos e americanos acabou se azedando. E aí, por último, ajuda a Ucrânia. Isso reflete exatamente no aumento dos custos de vida, Elisa. O Reino Unido se coloca como um grande apoiador da Ucrânia na guerra contra a Rússia e dá bilhões e bilhões de dólares em armamentos. Como o governo quer justificar ou pode justificar ajudar a Ucrânia com bilhões e bilhões de dólares, sendo que o próprio trabalhador britânico tá lidando com aumento de custos de vida. Ou seja, esse vai ser um

dos grandes desafios também desse novo mandato. É algo que o Kill Starber já tinha antes no governo dele, mas que agora se segue para esse novo mandato lá no Reino Unido. >> Você falou vários tópicos, Diego. Eu vou me atentar à questão da relação internacional. Você citou e Guerra, Oriente Médio, a própria Ucrânia, o que tem havido em relação à política externa. O que esperar da relação do

novo primeiro-ministro com o presidente dos Estados Unidos ou com os Estados Unidos de maneira geral? É isso. Ele vai chegar eh ele chega nesse governo com uma missão de recalibrar essas relações, relações que foram deixadas, desgastadas por esse, por essas, vamos dizer assim, essas tensões entre Estados Unidos e Reino Unido nesses últimos meses. Ele, claro, vai colocar limites. Ele também não se mostra um grande apoiador dessa guerra e no Oriente Médio.

>> Ah, não se mostra, >> não, não se mostra. vai seguir, vai seguir a linha mais ou menos que é do Partido Trabalhista em relação a essa guerra, mas ele também tem a missão de impedir que essa relação com os Estados Unidos se desgaste ainda mais, impondo os limites que ele achar necessário. Por isso é tão importante nesse momento o olhar para como essa relação vai funcionar no novo governo. Imagina que, por exemplo, o Reino Unido vai pedir, aliás, os Estados Unidos vai pedir pro Reino Unido para usar uma base militar nessa guerra com o Irã, que agora chega num estádio mais intenso. O Reino Unido vai deixar, não vai deixar? Isso tudo a

gente vai ver como vai funcionar nas próximas semanas. Tá aqui, ó, aparecendo para vocês no nosso mapa o Reino Unido e o Diego explicando pra gente, né, como é que ficam essas questões para todo mundo que mora nessa região, né, tanto ali Escócia, Inglaterra, o próprio país de Gales que tu conheces bem, né, meu amigo >> Liverpool, tantas cidades que aparecem aqui, Cambridge, Di, como será que eu digo o nome dessa cidade aqui? Dandy, >> Dandy, Diego me ajudando. E é isso, a interrogação de como é que vai ser esse primeiro ministro para o Reino Unido de maneira geral e para o mundo na relação com outros países. Diego Pavão, muito obrigada por vir aqui conversar com a gente. Tô amando isso de você voltar

mais vezes. >> Eu gosto também. >> É pra gente poder conversar bastante e compartilhar teu conhecimento com quem nos assiste. Eu sigo aqui com vocês ao vivo. Obrigada, Diego Pavão, nosso editor de assuntos internacionais. Agora

às 10:51 te contando sobre notícias que chegam de diferentes países, tá? Para além daquilo que a gente te contou da Inglaterra ou observando de maneira macro o Reino Unido, a gente tem aqui a questão envolvendo a Rússia. Por isso que já temos aqui guerra na Ucrânia. A Rússia fez novos ataques contra a Ucrânia e atingiu as regiões de Sami e Kark. Deixa eu viajar aqui com vocês no mapa para mostrar, ó. Moscou, a capital

da Rússia, tá aparecendo aqui. Vou reduzir para que nós possamos mostrar aqui para vocês também o território ucraniano. E aí um incêndio causado por drones destruiu uma loja de materiais de construção. Na primeira região que eu citei, SAM, vocês vão ver as imagens, eh autoridades relataram dificuldades nessa resposta. O lançamento contínuo de projéteis sobre o local coloca as equipes de emergência em risco. E olha

que a intensidade das chamas. Você imagina a tristeza para um povo que tem que se habituar com a guerra, se habituar com o barulho da guerra, se habituar com a imagem da guerra nesta região. Portanto, eles não estão com muita capacidade de resposta. Tiveram pelo menos desafios nas últimas horas. E Sam sofre ataques constantes desde 2024, quando Kiev lançou uma ofensiva contra o território russo a partir desta província, que é esta aqui que eu mostro para vocês, ó. Aqui nós temos o território

ucraniano. E voltando aqui no estúdio, ó, você vê todo o território ucraniano. Onde é que fica a SAM? Exatamente aqui, ó, tem uma linha aparecendo. Esta linha aqui é a fronteira com a Rússia.

Falamos sobre esta região e agora eu te levo aqui, ó, para CARIV. Deixa eu aumentar o zoom para melhorar para vocês aqui a situação, né? Toda a região de fronteira, SAM ou Sumi, baixando aqui para CIF, Moscou atacou aqui instalações de produção de gás pelo terceiro dia consecutivo. A ofensiva resultou na perda parcial dos volumes de produção, já que os equipamentos precisaram parar e isso faz parte da estratégia de guerra, né? você atingir locais que são muito importantes pro fornecimento de da manutenção do dia a dia das pessoas, como por exemplo, fontes de energia.

Bom, tratamos aqui da Ucrânia com vocês. Agora eu chego aqui, vou subir um pouquinho no mapa ou descer, dependendo do ponto de vista, para que nós possamos trazer o Oriente Médio aqui pra conversa, tá bom? Falando especificamente, aqui nós temos Líbano e aqui tem Israel, um ataque israelense contra a cidade de Gaza. E aí eu vou dar um zoom aqui em Israel e a faixa de Gaza. Você pera que eu tô bem aqui na frente, né? O território israelense é um

território modesto, né? Comparado com as nossas proporções aqui do Brasil. Então você tem aqui Israel e a faixa de Gaza é este pequeno território aqui, ó, que tem 44 km de extensão. É isso aqui. Isso aqui é a faixa de Gaza. Ocorreu esse

ataque que matou uma família de seis pessoas. Os disparos causaram incêndio na casa. E aqui são as imagens para vocês. As forças armadas de Israel afirmaram que o alvo era um militante do Ramás e que ainda investigam o resultado dessa ofensiva para entender se conseguiram de fato acabar com a vida desse militante. Desde sexta-feira, militares disseram ter matado três integrantes do grupo palestino, não só do Ramás, mas também da Jihad Islâmica.

Segundo autoridades de saúde de Gaza, mais de 150 palestinos morreram em ataques desde o início do cessar fogo entre Israel e Hamás, que foi em outubro do ano passado. A trégua foi mediada pelos Estados Unidos. Quatro soldados de Israel foram mortos em Gaza durante o mesmo período. E aqui aparecendo para vocês o que aterroriza quando a gente vê a imagem de Gaza. Deixa eu tentar arrumar o mapa aqui. Pera aí. mudar a

proporção. Você vai conseguir enxergar manchas assisentadas. Aqui onde tá num tom terroso é Israel. E aqui é a faixa de Gasa. Vocês estão vendo aqui, ó, tudo acinzentado. Isso

aqui é ataque, é destruição, é é escombro. Aqui mais acima, ó. Aqui também continua aparecendo. Você tá vendo? Tudo bastante cinza até chegar mais o sul ao sul. Assim como também

partes do território israelense aparecem assisentados. Isso aqui basicamente é a coloração da guerra, é a coloração da dor desses povos. Falando agora sobre um trabalho que observa, vou diminuir o zoom, que observa a terra desse tamanho aqui, ó, distante. E aí, a depender da missão, a Terra fica minúscula. Vamos falar sobre a NASA. Eles mantiveram o

cronograma paraa missão Artemis 3 no ano que vem, após o foguete não tripulado da Blue Origin ter apresentado falha em maio deste ano durante um teste na plataforma de lançamento. Na terceira fase, o foguete vai lançar uma tripulação a bordo da cápsula espacial Orion. Quatro astronautas vão testar essas operações de acoplamento, que é o encontro e o acoplamento. A missão vai servir como um ensaio na órbita, eles chamam de órbita terrestre baixa. O programa que pretende mandar astronautas de volta à lua lá em 2028 combina espaçonaves desenvolvidas pela NASA com sistemas fornecidos pela iniciativa privada. E aí você vê todo o trabalho

que vai entre missões propriamente ditas e também ensaios e os avanços, né? E a tentativa de mandar de novo pessoas para a órbita lunar. Fantástico. 10:57. Ainda falando de assuntos do espaço, tem um evento astronômico que tá bem próximo de ocorrer, que você vai poder ver a olho nu aqui da Terra. Sim, segundo os

cientistas da NASA, é um asteroide. Uau! Asteroide que vai passar a cerca de 32.000 km da nossa superfície. Ah, mas aguenta ansiedade.

Sabe quando que é? Abril de 2029. Então, aguenta que vai demorar um tempinho. Mas o o que é fantástico, é extraordinário, que eles já conseguem te contar a previsão, quando vai ser e que você vai poder ver a olho nu. Essa distância é muito próxima quando a gente fala de questões, né, do universo planetária, é muito próxima e representa cerca de 10% da separação entre a Terra e a Lua.

Ainda segundo a NASA, nenhum outro objeto chegou tão perto do nosso planeta como esse asteroide. Os cientistas alegam que o fenômeno não representará nenhum risco à superfície terrestre. O asteroide poderá ser visto como um ponto branco cruzando o céu. Você imagina que lindo? Então marca aí na agenda. Aquelas

ansiosas, né? Marca na agenda. Abril de 2029 a gente vai conseguir ver esse ponto branco cruzando o céu. Agora, quem é que vai ser agraciado com isso? Qual face?

A gente só vai saber mais próximo, tá? de acordo com a nossa rotação. Fantástico. A Europa central, território onde impérios, tradições gastronômicas e diferentes heranças culturais se encontram é o destino da 10ª temporada. 10ma não, 13ª temporada do CNN Viagem em Gastronomia, que estreia no dia 1eo de agosto. Dani Filomeno segue nas missões

de viagens, hein? Imagina quantos passaportes será que a Dani Filomeno tem? Carimbados. Porque é muita viagem, muito trabalho. Da Hungria, ela parte da Hungria e segue por um cruzeiro que atravessa Eslováquia, Áustria, República Teca e Alemanha. [música]

São cinco episódios que você vai ver como o vinho, a culinária, [música] o patrimônio histórico e a memória ajudam a compreender a identidade de cinco países banhados pelo rio Danúbio. Então não perca, hein? 13ª temporada do CNN Viagem em Gastronomia, dia 1eo de agosto, às 10 horas da noite, [música] aqui na CNN Brasil. Muito bom, hein? Depois de sonzeira e viagem com Dani Filomeno, vamos voltar aqui para nossa [risadas] vamos voltar pra nossa realidade do Brasilzão, da gente que não tá viajando, a gente que tá por aqui mesmo. Às 11

horas em ponto, a Anvisa aprovou o registro de um novo tratamento contra um tipo agressivo de câncer no sangue. Olha que importante, Cléber Rodrigues é quem vem ao vivo do Rio de Janeiro nos explicar. O medicamento vai poder ser usado em qualquer paciente que tenha esse tipo de câncer, Cléber. Exatamente, Elisa, olha a importância dessa informação, né? A ciência salvando vidas, né? Boa tarde, bom dia para você,

ótima terça-feira para quem nos acompanha. Esse tratamento Eliz é indicado para o linfoma de difuso de grandes células B. é um tipo de um tipo de linfoma não hodkin, que é um câncer de sangue considerado agressivo. O medicamento se chama Columvi e é indicado para pacientes com esse tipo de câncer quando a doença volta ou quando já não responde ao tratamento inicial. A aprovação da Anvisa permite, portanto, o uso desse tratamento aqui no Brasil e representa um avanço importante para a ciência e consequentemente para a medicina no tratamento à doença. Os

estudos clínicos, Elisa, mostraram que o medicamento reduziu em 41% o risco de morte em comparação com o tratamento convencional. Metade dos pacientes tratados alcançou a remissão completa da doença, um resultado superior ao observado, por exemplo, com as terapias disponíveis até então. Os estudos também indicam uma redução de 63% no risco de progressão da doença. No Brasil, cerca de 4.000 pessoas são diagnosticadas, perdão, todos os anos com esse tipo de linfoma não hodking. É importante

destacar que esse não é o único tratamento disponível hoje aqui no Brasil para esse tipo de câncer, mas ele é utilizado, como eu disse, quando a doença já não responde ao tratamento inicial, uma nova forma de esperança para esses tipos de pacientes. O médico Renato Tavares da Associação Brasileira de Hematologia explicou que o medicamento funciona como uma ponte, uma estrutura que vai conectar as células doentes e as células de defesa. Na prática, gente, é como se uma pessoa tivesse em local de difícil acesso e fosse formando um cordão humano para chegar até essa pessoa. Justamente dessa forma, trazendo aqui pra prática como funciona esse medicamento. É mais uma etapa da medicina, um avanço da ciência, possibilitando uma oferta da medicina a esses pacientes que estão lutando contra o câncer e que sem dúvidas vão vencer com a ajuda também da ciência brasileira. Eu volto

contigo, Elisa. >> Com toda a certeza. É isso que a gente tá torcendo, desejando, hein, Cléber Rodriguez. Só quem já teve na história familiar uma situação, né, acometida pelo câncer, sabe o que é esse tipo de sentimento, nessa vulnerabilidade, né, desse desse sentimento que toma conta dos nossos corações sobre a finitude da vida, você passar por uma doença, manter-se vivo, né, continuar vivendo essa coisa linda que é estar vivo. Só quem já teve isso na família entende a importância de uma notícia ou compreende mais, né? Outras

pessoas com empatia, evidentemente, também vão entender. Obrigada, Cléber Rodriguez. Em Nova York, gente, subiu para três, por falar em doenças, tá? Eh, falar agora de uma doença chamada doença dos legionários. Subiu para três o número de mortes provocadas por um surto dessa doença, doença dos legionários, que pode provocar uma pneumonia. Até agora foram

registrados 74 casos e destes 74, oito seguem internados. As investigações identificaram essa bactéria chamada de bactéria legionela em torres de resfriamento de quase 80 edifícios que passaram por uma limpeza e desinfecção. E é um processo que é obrigatório, é uma limpeza, uma desinfecção que são obrigatórios. E esta bactéria foi identificada justamente nesses locais. A doença não é contagiosa, pode ser tratado com antibióticos quando diagnosticada rapidamente, só que ela representa um risco maior para idosos, também para fumantes e pessoas com o sistema imunológico comprometido.

Portanto, doença dos legionários provocou três mortes em Nova York. 11:4, uma câmera de segurança registrou o momento de um acidente que matou uma nutricionista aqui no estado de São Paulo. Foi no último domingo. E claro que a gente vai exibir para você aquilo que for possível, né? Aquilo que não demonstrar uma imagem perturbadora.

Vocês viram que o carro bateu em um poste, né? Depois do carro ter batido em um poste, ela foi retirada e colocada no chão. Chegou a ser socorrida, recebeu o atendimento, tá aí, ó, as pessoas em volta naquele naquela atitude solidária, na ajuda, retiraram ela. Ela recebeu atendimento, mas não resistiu aos ferimentos. Os outros ocupantes do veículo tiveram ferimentos leves.

Segundo a Secretaria de Segurança Pública, os policiais que atenderam a ocorrência constataram que o motorista de 25 anos apresentava sinais de embriaguez, se recusou a fazer o teste do bafômetro. Um exame comprovou que ele de fato tinha tomado álcool, tinha bebido e dirigido. Ele foi preso em flagrante por suspeita de homicídio culposo na direção sob influência de álcool e o carro foi apreendido para a perícia. Mais uma notícia, mais uma notícia que mostra essa condição vechatória para um país, né, que é a continuidade do hábito de você beber e dirigir de novo. E as pessoas ainda normalizam, normalizam ainda beber e dirigir.

Inaceitável. Inaceitável. Você que bebe e dirige, você é responsável também por essas mortes, porque o seu ato é um espelho para outras pessoas. Bom, se você for pai ou mãe e faz isso aí, pode ter certeza. Os filhos, eh, vocês são um espelho pros filhos. A gente é control

C, conttrol V dos nossos pais e muitos hábitos. Pode ter certeza que esse seu, entre aspas, belo hábito de contribuir pras mortes no trânsito ainda pode ser praticado pelos seus filhos também. Olha, isso é um exemplo péssimo, péssimo, vechatório pro Brasil, que nós tenhamos quase todo dia uma notícia como essa. Ô, gente, a Polícia de São Paulo passou a tratar como homicídio qualificado o desaparecimento de um comerciante aqui na região metropolitana de São Paulo. A gente te contou essa história ontem. Se você vê o live todo

dia e tal, acompanha a gente, você deve ter visto, um homem desapareceu. A investigação aponta que a vítima teria sido atraída para uma emboscada. Renan Fiusa é quem nos atualiza. Inclusive tem gente que já foi presa. Renan.

>> Sim. Três pessoas foram presas e uma está foragida, viu Elisa? A gente traz agora aqui no Live CNN atualizações para vocês desse caso, informações inclusive que foram divulgadas pelo delegado que tá cuidando dessa história em Carapicuíba. Olha só o que teria acontecido na última quinta-feira. Desde então, Marcelo Magalhães, empresário, comerciante ali da região de Carapicuíba, tá desaparecido, mas segundo a investigação, cruzamento de dados, informações, obtiveram também as últimas conversas, as câmeras eh de monitoramento foram essenciais, o Marcelo teria saído de casa sozinho, que ele morava sozinho de carro, foi até um bar. Nesse bar, ele teria recebido o

convite de um amigo para ir até uma casa que ele conhecia num bairro periférico ali em Carapicuíba, de um conhecido dele, um uma dessas pessoas que também está presa, tá? Desses três envolvidos. Como ele tinha ali um relação de amizade com essa pessoa, conhecia porventura ali o local, ele foi ao chegar, ele não sabia que se tratava de uma emboscada. Duas outras pessoas também apareceram. Ele foi amarrado, amordaçado, teve de fazer uma série de transferências bancárias, transferências essas que chegam a quase R$ 10.000. E segundo a

investigação, após eh tudo isso que teria acontecido nesse cativeiro, durou ali cerca de 2 horas, ele foi levado para uma área de mata e lá teria sido morto. Tá explicando agora para vocês o porquê dessa relação de amizade e o por que o caso pode ter culminado para esse desfecho trágico, trago para vocês o que a gente já sabe da investigação que foi repassado pela polícia civil. Segundo consta, tá? O Marcelo tinha relação com um desses três homens, amizade até ali, uma relação amistosa, né? E ele ajudava financeiramente esse homem por muito tempo. Ele pagava algumas contas,

emprestava um dinheiro, ajudava mesmo com a grana. Só que o Marcelo tava cansado dessa situação e aí teria dito em várias oportunidades que não iria mais depositar mensalmente um valor. Esse homem, um dos envolvidos preso, teria se incomodado com essa situação e teria, de certa forma, armado todo esse esquema, toda essa emboscada contra o suposto amigo, o Marcelo. Por isso o desfecho trágico. Agora, o que que a gente tá acompanhando? dos

desdobramentos desse caso, porque temos mais uma pessoa que é considerada foragida, ou seja, quatro pessoas envolvidas nesse crime e obviamente as buscas pelo corpo do Marcelo continuam numa região de mata, né? Então assim, há duas frentes, essas informações foram repassadas agora a pouco pela Polícia Militar, que as buscas elas não vão cessar. Então há uma uma varredura maior com mais policiais num perímetro maior e outras varreduras mais pontuais. Tudo isso baseado em informações que vão chegando, informações inclusive de testemunhas. A gente tá muito atento nesse caso, com certeza a gente vai atualizando aqui ao longo do live CNN e na programação da CNN Brasil. Elisa,

>> muito obrigada. Renan Fiusa, ao vivo com a gente aqui de São Paulo. Falando agora com vocês sobre Minas Gerais, os engenheiros recomendaram a demolição da estrutura de um prédio que desabou parcialmente. Isso foi em Governador Valadares. Três pessoas ficaram feridas.

Foi no fim de semana. Então, a gente tá acompanhando o assunto e te conta agora o avanço disso. A vistoria, de fato, recomendou que isso ocorra. Os os técnicos apontam o imóvel apresenta diferenças entre a distribuição da ferragem e a carga suportada pelos três pavimentos. Além disso, foram constatadas as características de uma construção que pode ter sido feita em desacordo com as normas técnicas.

Segundo a prefeitura, o laudo será enviado ao dono do imóvel, que deverá providenciar a demolição ao longo da semana. O prédio abrigava 14 pessoas, distribuídas em seis famílias. Desabou parcialmente. Pessoas ficaram feridas, foram três pessoas feridas. E agora a vistoria recomendou a demolição dessa estrutura.

Pessoal, aqui em São Paulo, a justiça militar condenou dois policiais militares por tortura durante uma operação. Foi no ano passado. Natália Lauxen é quem nos conta essa sentença e até relembro o caso aqui para você que acompanha o noticiário poder acessar sua memória. Laxen, bem-vinda. >> Obrigada, Elisa. Bom dia para você, para

todo mundo que tá com a gente aqui. Olha, essa sentença diz que o sargento Amauri dos Santos e o cabo Sandro da Silva Nascimento submeteram homens que já estavam rendidos a um intenso sofrimento físico e mental na tentativa de obter informações sobre locais de armazenamento de drogas. O sargento Amauri simulou uma espécie de roleta russa, munindo um revólver e encostando essa arma na cabeça e no pescoço de uma das vítimas. Ele acabou então condenado a 12 anos, 5 meses e 18 dias de prisão em regime fechado pelos crimes de tortura, abuso de autoridade, fraude processual e peculato. Ele foi absolvido apenas de uma acusação de porte ilegal de arma de fogo por insuficiência de provas. Já o cabo Sandro da Silva

Nascimento foi condenado a 4 anos, 10 meses e 16 dias, pena que será cumprida em regime semiaberto por tortura e abuso de autoridade. Relembrando esse caso, né, esse episódio que aconteceu durante uma operação em fevereiro do ano passado no bairro Cangíba, zona leste aqui da capital paulista, a violência durante a condução da abordagem foi entendida pela justiça como crime de tortura. Outro ponto importante que a gente tem que destacar e que foi também ressaltado pelo tribunal foi a tentativa de impedir o registro dessa ocorrência pelas câmeras corporais. O sargento, que agora foi condenado, orientou os policiais que estavam lá presentes na ocasião a se posicionarem na tentativa de obstruir essas gravações. E por ele ser o policial mais graduado no local naquele momento, a justiça militar então ressaltou que ele deveria ter o dever ali de impedir esses abusos, mas na verdade ele acabou intensificando essa violência. A gente procurou as defesas

dos condenados e os advogados do cabo Sandro da Silva Nascimento se manifestaram dizendo que vão recorrer da sentença. Ainda existem outros agentes envolvidos nesse caso. Um deles é Eduardo Oxoa Vieira de Oliveira, que teria agredido um dos homens. Esses demais agentes ainda estão aguardando o julgamento e a gente reitera aqui que o espaço segue aberto para manifestações das defesas dos demais citados, mas resultado aí de duas condenações de policiais militares neste caso. Elisa, >> muito obrigada. Natália Lauxen, nossa

repórter aqui na CNN Brasil, trazendo pra gente então a atualização desse assunto. E a justiça militar de São Paulo condenou os PMs por tortura. Vamos até o Rio de Janeiro agora no Rio. O assunto também diz respeito à segurança pública e o que ocorre por lá é que ônibus foram usados como barricadas durante uma ação em Bangu, fica na zona oeste da cidade. A Roberta Camargo é quem vem nos trazer essa notícia. Roberta

>> Elisa, numa comunidade chamada Vila Aliança, que no Rio de Janeiro a gente conhece bastante e fica bem próximo ali de Costa Barros Barros Filho. É um lugar super conflagrado e infelizmente teve essa essa grande troca de tiros ontem. Costa Barros, por sua vez, já vinha tendo também confrontos entre traficantes, facções rivais, né? E agora teve essa essa nova situação, operação da Polícia Militar por lá. O Batão da região atuou na área. Eles conseguiram

apreender meia tonelada de maconha, cerca de 600 tabletes da droga. Mas o que aconteceu? Alguns ônibus foram utilizados como barricadas na estrada do Taquaral, uma estrada super importante que fica por ali, né? é super importante pro trânsito ali da região, porque liga senador Camará ali à região, sim, da Vila Aliança. Então, por lá foram quatro veículos diferentes, dois da linha 926, senador Camará Penha, que faz esse trajeto, né? É, zona norte, zona norte,

um da 737, Santíssimo Cascadura, que também é ali pra zona norte Cascadura, e um da 731, que é de Campo Grande, na zona oeste, para Marechal Hermes. Então, esses quatro ônibus tiveram as chaves retiradas e foram atravessados alguns deles ali na estrada do Taquaral. Além disso, a Rio Ônibus passou para nós que um deles foi atingido. Dá para ver na imagem que a Rio Ônibus encaminhou pra gente que ele foi atingido bem na frente assim, no vidro ali na frente do veículo. Infelizmente no meio disso tudo, como a gente fala, né? Eh, tem

moradores, tem funcionários, trabalhadores, pessoas que trabalham na região e aí as motoristas ficaram também no meio dessa situação. Além disso, Rio Ânibus informou que algumas linhas foram impactadas, ou seja, tiveram o itinerário alterado por conta desse intenso tiroteio na região. 731 Campo Grande, Marechal Hermes, 737 737 Santíssimo Cascadura, SV790 de Campo Grande para Cascadura e 926 Senador Camará Penha. Eh, essa situação aconteceu durante o dia de ontem. A gente procurou a Secretaria Municipal de Educação sobre isso para saber se, por exemplo, as unidades da região foram afetadas, mas as escolas já estão em recesso, né, por conta aí das férias.

Eh, esse dano neste caso não foi tão grande, mas o que a gente soube é que de fato essa operação da Polícia Militar teve esses impactos também, né? Ao mesmo tempo que as equipes estavam ali atuando e teve esse intenso tiroteio. A gente tem relatos de moradores da região reclamando sobre intenso tiroteio ali na região da Vila Aliança, que eu repito, de acordo com eh a Polícia Militar, eles conseguiram fazer essa apreensão de cerca de meia tonelada de droga, né? Sei cabet maconha, mas aqui no no Rio de Janeiro a gente sabe, é Vila Aliança em Bangu, é um lugar super conflagrado. Enfim, mais um dia, mais uma semana começando na região com intensos confrontos. Volto com você, Elisa.

>> Roberta Camargo, conversando com a gente ao vivo, então, do Rio de Janeiro. Mais um dia, né, mais um dia de atestar que a população no RJ tente conviver com essa adversidade que afeta em segurança pública, mobilidade urbana. quando você tem esses ônibus também tomados pelo crime para por inúmeros motivos. Muito obrigada, Roberta Camargo. Pessoal, noticiário cheio de notícia. Eh, ficou

redundante isso, né? Noticiário cheio de notícia, mas é isso. Ná bem que temos um noticiário que é cheio de coisas para te contar. Já expusemos aqui para vocês pesquisa de intenção de voto, tem notícia sobre eclipse, o show do Harry Style cancelou hoje, hein? Já te contamos sobre isso. E temos o tenemos

los argentinos. Olha o jeito. Por isso o gente o argentino, argentina, tu tem que admitir um negócio. Eles têm um sentimento, eles estão sendo recebidos como se tivessem vencido. Você vê o tamanho da paixão, do amor, não importa a colocação, os caras estão lá, ó, na loucura para receber esse aqui em cima de uma placa de trânsito. Aí, meu amigo,

tu estás cometendo uma infração. [risadas] Vamos falar de esportes aqui no live CNN. >> [música]

>> É isso, é a paixão. Mas a gente não vai começar falando de los argentinos, vamos começar falando da campeã. A Espanha e a vice, né, a Argentina voltaram para casa, foram recebidas com muita festa. Cris Chuamba aqui com a gente, sabe que um bastidor para vocês. Eu olhei pra Cris agora a pouco, falei assim: "Nossa, tem algo diferente, Cris". E aí, pra

nossa tristeza, diz respeito a a >> a vestimento, uniforme, >> uniforme da Copa, né? >> Eu digo tristeza porque acabou a Copa, né? E usava aquele uniforme da Copa do Mundo, realmente acabou os que era doce. >> Eu me apeguei a ele um pouco, Elisa. >> Sim. A gente fica apegado, né? Tantas

emoções, ele descansar um pouco também. >> E tu estás exuberante nessa gola, como é que fala? Gola rolê preta. Tá muito chique. Igual rolê é uma coisa antiga, né, de falar, mas acho que é assim que fala ainda. Bom, recepções, nos

conteindo. Foi muita festa, né? A gente trouxe um pouco aqui ontem, ontem mostramos a taça chegando no aeroporto de Madrid, depois teve celebração até de noite. Os bicampeões do mundo conquistaram o título com a vitória por 1 a 0 sobre a Argentina. foi na prorrogação, foi sofrido, mas venceram. Desembarcaram em

Madrid no finalzinho da manhã, comecinho da tarde, e a festa foi até à noite. As comemorações tomaram as ruas da capital espanhola. A gente tá vendo aí nessas imagens a multidão que tomou as ruas e teve desfile em carro aberto. O palco principal das celebrações foi a plaza de Cibeles. Lá um grande palco foi montado para recepcionar os campeões mundiais como Rodre, o Laminama aí que tá na sua tela, >> exatamente, todo mundo junto. O técnico

tava lá também, o Luís de La Fuent e as autoridades estimaram, Elisa, que foram cerca de 2 milhões >> de torcedores, de pessoas que se reuniram ao longo do percurso do desfile e também lá no fim na praça para celebrar esse título da Espanha. Imagens muito bonitas dessa celebração. >> Muita gente, muita gente. E no palco os jogadores, cada um, eu não sei se eles escolheram, cada um escolheu uma música, porque eu vi um dos jogadores entrando, fazendo até uma dancinha, acho que é brasileira. O Nico Williams, ele entrou fazendo passinho do Jamal. Eu não vou

tentar >> passo, [risadas] mas é que alguma coisa com braço que no caso não >> tem que >> tem uma coisa com braço que ele entrou dançando. Você vê cada um com a sua swingueira, tipo formatura de escola que cada um entra com uma música >> que o Brasil não tava lá, né? >> Com certeza. Chorandoos, [risadas] né? Enfim. E los argentinos,

>> é, teve festa também em Buenos Aires, reconheceram a grande campanha que a Argentina fez. >> Foi uma grande campanha, né? foi excelente e a seleção chegou depois desse vice-campeonato do mundo. Eles não foram todos os torcedores que retornaram, inclusive o grande craque, o Lionel Messi, não tava junto da equipe, permaneceu nos Estados Unidos, ele mora lá, né? Ele mora em Miami, decidiu ficar por lá, assim como o volante, o Rodrigo Depô, que também mora nos Estados Unidos. Alguns outros jogadores que

jogam por equipes europeias também decidiram não retornar à Argentina. Mas os jogadores que voltaram foram recebidos com festa. Teve banda marcial e teve muito torcedor que foi às ruas, recebeu elenco, que também desfilou em carro aberto. Então, quem decidiu voltar pra Argentina teve festa também, Elisa, que você mostrou também um pouquinho ali. >> É, você viu ali, não, os argentinos eles são assim, longe de mim, imagina fazer comparações, mas vou comparar assim. Os

argentinos eles são enlouquecidos. Você vê aí que eles estão, a galera foi vice, >> ó. Eles estão enlouquecidos, eles ocupam as ruas. É um sentimento que [grito] O que será que os argentinos pensaram de Lionel Messi não ter voltado, né? Porque poxa, é significativo que ele estivesse aí com a galera.

>> Olha, eu acho que muita gente talvez tenha ido a essa festa esperando ver o Lionel Messi, acabou não vendo, mas o capitão da Argentina, né, o camisa 10, desabafou nas redes sociais. Elisa, ele falou um pouco sobre esse vice-campeonato, disse que deixou uma ferida aberta que vai demorar para cicatrizar. O Messi afirmou, a gente tem aqui no nosso site a declaração dele, ele disse que é uma dor muito grande, mas ele pediu que a campanha da Argentina seja valorizada e como a gente viu nas imagens, foi bastante pelos torcedores. O camisa 10 destacou as viradas da equipe, o apoio da torcida e lembrou também que a seleção chegou à segunda final consecutiva da Copa do Mundo. O Messi aproveitou para parabenizar a Espanha também pelo título mundial. Também essa cordialidade no

esporte é essencial, né, Elisa? >> É. E segue o baile. 2030. Tá logo aí, gente. Com o fim do Mundial de 2026, a

Copa do Mundo de 2030 e a nossa retomada do sofrimento já começa a entrar no horizonte. O presidente da Comen Ball, Alejandro Dominguez, usou as redes sociais para eita polemizar. é o Domingues, ele fez um post e que ele voltou a indicar essa possibilidade de copa com 64 seleções. Ele publicou esse vídeo que a gente vê agora na tela e ele compartilhou a seguinte legenda junto ao vídeo: A próxima se joga em casa. Em 2030 vem a Copa do Mundo de Uruguai, Argentina e Paraguai. Uma grande

oportunidade pro futebol celebrar o centenário da Copa com 64 equipes. Mas isso ainda não foi confirmado, Elisa. Não foi confirmado ainda. É, >> não. A FIFA esse ano a Copa aumentou para 48 seleções. Já foi, já foi uma

polêmica, já dividiu opiniões. A FIFA estuda, o Janin Infantino já falou sobre isso, estuda sim uma Copa com 64 seleções, mas esse martelo ainda não foi batido. Pelo visto, o presidente da Comeball quer que isso aconteça. >> É, esse posto aí do presidente da Comenball é importante para que a gente veja o que está definido oficialmente, né, pra próxima Copa. >> Exato. Porque ao contrário do que ele

disse no post, ele deu a entender que já teria, já teriam 64 seleções, mas isso não é concreto. Vamos ver o que a gente tem de concreto então para esse mundial que vai ser disputado em seis países e três continentes diferentes. A gente tem aqui na arte algumas dessas informações. Então, Espanha, Portugal e Marrocos são os anfitriões principais, enquanto Uruguai, Argentina e Paraguai na América do Sul vão receber, vão dividir essa sede, vão receber os jogos iniciais das suas seleções. Isso acontece por causa do centenário da Copa. A primeira Copa

de 1930 foi sediada pelo Uruguai, que venceu aquela edição na final contra a Argentina. Então, a FIFA, de um jeito querendo homenagear esses países, determinou que Uruguai e a Argentina vão receber a estreia de seus países na Copa do Mundo. Vai ter festa, né, celebrando esse centenário. E o Paraguai vai receber também a primeira partida oficial de Copa do Mundo no país por ser justamente a sede da Comebol, que lá em 1930 era uma das poucas federações de futebol que já eram existentes, Elis. Então, realmente, os três países vão sediar jogos, mas não serão os únicos.

Os principais, a maior parte, na verdade, desses jogos vai acontecer em Portugal, Espanha na Europa e em Marrocos na África. Marrocos, o segundo país do continente africano a receber a Copa, né? África do Sul foi a primeira lá em 2010. Não sabemos ainda onde vai ser a final, tá? O estádio tá em aberto.

>> E só de ficar imaginando, isso é do Tudo bem. Agora a gente já teve uma uma tripla Copa, né? uma copa tripla ali em três países. Mas é doido continuar imaginando isso porque Espanha, Espanha e Portugal, beleza, ainda ficam ali juntinhas, mas Marrocos, apesar de não ser muito distante, você tem ali uma distância um pouco mais bom, no fim das contas deve par também já teve problemas de logística por causa disso, né? México, Estados Unidos e Canadá, muitas distâncias, as seleições já viajaram mais do que o comum, isso já foi pauta.

E na próxima vai ser também os jogos, primeiros jogos de Argentina, Uruguai e Paraguai acontecem nos dias 8 e 9 de junho, enquanto nos dias 13 e 14, aí sim a Copa começa lá no continente europeu e africano. É, e ficam todos assim até a título de curiosidade, mostrando para vocês aqui o mapa, ó, gente, para não parecer a maneira como eu falei, dá a entender que Marrocos fica nossa senhora lá, não é? Assim, são próximos. É que realmente muita gente pensava assim, não, será que com essa Copa de Três Países eles vão meio que repensar? Porque essa coisa de torcedor vai, torcedor vem e as seleções. Só vou

chegar aqui pertinho para mostrar para vocês, ó. Espanha, Portugal do ladinho e Marrocos que já tá logo aqui, tá? O máximo que tem de diferente ali, o de distância é o estreito de Gibraltar, que a depender do amor dos torcedores, vão cruzar anado atrás atrás de sua seleção, não é? Se deixar >> bom, se fosse os argentinos, eu não duvido nada. Eles são, olha, apaixonados, enamorados. Ainda falando

de copa, o português Jorge Jesus, que assumiu a seleção de Portugal antes mesmo do mundial acabar, confirmou que por pouco não dirigiu o Brasil. >> É, o Jorge Jesus, ele sempre deixou claro que ele adoraria dirigir a seleção brasileira. Era um desejo dele e ele declarou que teve indicações para realizar uma pré-convocação da seleção brasileira no início do ano passado, quando ainda negociava com a CBF. Segundo o Jorge Jesus, a lista seria para uma eventual partida em março, depois da goleada por 4 a 1 que a seleção brasileira sofreu pra Argentina. Mas só que a próxima data FIFA na época, na verdade, estava marcada só para junho de 2025, quando o Carlo Anchelote enfim estreou à frente da seleção brasileira.

Durante essa entrevista, essa mesma entrevista, o técnico português, que teve uma passagem marcante pelo Flamengo, conquistou diversos títulos, também comentou sobre o trabalho do Anchelote. Ele foi questionado se faria escolhas diferentes pro time e o Jorge Jesus elogiou o atacante Pedro com quem trabalhou no Flamengo, mas ressaltou que faria só algumas mudanças pontuais em relação ao elenco que foi convocado pelo Antielote para disputar essa Copa do Mundo. Muito bem, ó, depois de ficar carimbando passaporte, falando sobre os canadenses, os norte-americanos, os mexicanos como anfitriões, vamos olhar aqui para o nosso futebol brasileiro, porque temos times em campo hoje por duas competições. Quem joga, Cris? É, ó, teve volta da Espanha, teve volta da Argentina e agora volta do futebol brasileiro. Isso. Vamos começar pelo

Campeonato Brasileiro, Elisa, olha aqui. O Atlético Mineiro enfrenta o Bahia hoje na Arena MRV. Jogo válido pela 19ª rodada da competição. Esse jogo acontece às 7:30 da noite lá na Arena MRV em Belo Horizonte, mas vai ter Santos também em campo. O Santos enfrenta Universidade Central da Venezuela. É o jogo de ida do

play-off das oitavas de final da Copa Sul-Americana. Esse jogo acontece 9:30 da noite. Então o torcedor brasileiro, dois joguinhos aí para ir voltando aos poucos. O Santos já jogou quinta passada justamente por ter esse jogo. Santos, Vasco e outros times entraram em campo antes da Copa do Mundo terminar para poderem disputar essa partida agora no meio de semana.

>> Mas a seleção brasileira volta só uns dias mais pra frente, mais conhecido como Grêmio. >> Só em setembro. Calma, vamos respirar. Não, não. Tô pensando no Grêmio.

[risadas] Ai, a risada da Cris me fez sofrer demais. [risadas] A seleção brasileira chamada Grêmio, o imortal. Cris, estamos cansados de sofrer. >> Quinta-feira, Elisa, vai acabar a espera quinta-feira. >> Se perder sexta-feira não venho nem apresentar o jornal. Só isso que eu

digo. Cristiamba maravilhosa. Obrigada. >> Valeu, Elí. >> 11:30 aqui, ó. Grêmio por favor dá teus

pulos por aí. Vamos de intervalo. Já já eu te conto que o presidente Lula vai se reunir com ministros. Hoje é um dia bem importante, tá? Várias reuniões por causa do tarifaço. [música]

Aí tem reunião também com o ministro da fazenda, ministro responsável pelo poros pelos assuntos ligados ao comércio [música] brasileiro e em instantes tem o nosso Bookster, tem o Pedro Pacífico. Me fale a verdade. Você forma opinião em eh levando em conta postagens de rede social. Você vê uma postagem, já leva isso como verdade e no debate da família tu já lidera um debate em cima de uma postagem. A gente vai falar sobre isso já já. Até

já.

Em Team Controle e ficou sem internet, sai desse seu plano mais ou menos e mande bem com Team Controle. Muita internet e WhatsApp incluído para ficar on o mês todo. Isso que é mandar bem. Mude pro time. >> Dia 21 de julho de 2026, [música] vamos a alguns dos principais destaques desta terça-feira. A Polícia Federal intimou o

ex-líder do governo no Senado, Jaques Wagner, a depor sobre o caso master. Quem ficou sabendo disso? O nosso analista Eli Jonas Maia. O presidente Lula e ministros devem [música] discutir hoje o tarifáço imposto pelos Estados Unidos, que começa a valer amanhã. Tem reunião também entre o governo e os setores que foram afetados pelas tarifas de 25%.

Pesquisa Real Time Big Data [música] apontou que o presidente Lula está tecnicamente empatado com Flávio Bolsonaro e Ronaldo Caiado em um eventual [música] segundo turno. No Rio, uma ação mirou um esquema de roubo e distribuição de remédios contra o câncer. E o show de hoje do cantor britânico Harry [música] Style em São Paulo foi cancelado. A produtora alegou problema de saúde na turnê e não respondeu se o problema é com o cantor em si. 11:35.

Me diga a verdade. Quando você vê uma notícia na internet, uma postagem, você já passa a assumir aquilo como verdade? ali algo. Então é isso, isso é a realidade. Cada vez mais as nossas opiniões são formadas por postagens na internet. Alguém vê uma postagem e passa

a repetir aquilo como uma verdade. Isso pode ser ótimo, mas pode ser um problema. Por isso é hora do nosso Bookster aqui no Leitura do Fato. [música] E aí eu já trago um exemplo. [risadas] Tem tem os assuntos que me causam agonia, né? [risadas] Você tá numa roda

e alguém afirma algo com muita veemência. É isso, com certeza. E você pensa: "Que interessante, me conta mais". Não tem como contar mais. Porque a opinião foi embasada em uma postagem e a postagem pode estar correta, mas fica só na superfície, né? Pedro Pacífico, nosso

Bookster, bem-vindo. Nos conte. >> Obrigado, Elisa. Bom dia. Realmente é um assunto angustiante e eu te faço uma pergunta pra gente começar. Quantos

posts você acha que precisam para uma pessoa se dizer informada e acreditar numa informação de um tema que ela não conhece nas redes sociais? Vamos lá. Quantos você acha? >> Quantos? Olha, eu tô eu tô bem pessimista, >> tá?

>> Eu então vou chutar o menor possível. Um >> não é tão ruim assim. Ufa. >> Tá, não é tão ruim, mas é ainda assim preocupante. Uma pesquisa feita pela revista Informs mostrou que cinco posts numa rede social suficientes para você estabilizar suas impressões. E o

problema é que depois que você estabiliza os filtros que vêm fora, você acaba deixando de lado, né? Ah, o que que eles fizeram? Eles pegaram 400 pessoas e criaram como se fossem falsos Instagrams. A pessoa ficava rolando com postagens sobre temas que ela não conhece e eles mediam quanto tempo ela ficava naquela postagem e a partir disso conseguiram chegar nessa conclusão. E ah, o que esse estudo traz, que é muito interessante, ele confirma conceitos que já hainham sido discutidos por especialistas em psicologia e comportamento, como, por exemplo, o ponto de informação crítica. É aquele

ponto que depois que você atravessa esse momento, o que você recebe de informação, você já torna como verdadeiro mesmo. Isso vai, >> ou seja, legitima, baliza a tua opinião. Já >> baliza a minha opinião. Eu já tô com essa primeira impressão feita aí. Isso vai prejudicar depois que eu cheque se ela é verdadeira ou não. E essa esse

ponto de formação crítica, ele vale inclusive para informações falsas. Então, chegou uma informação falsa, eu começo a acreditar naquilo, passei aquele ponto, ainda que venham correções, depois atualizações, eu meio que deixo isso de lado. E esse estudo vem para desafiar uma premissa que a gente tinha de que as pessoas elas buscavam primeiro o a veracidade do fato para se informar. E o que ele mostra, na verdade, que essa essa e eh impressão estabilizada vem muito antes. E a gente pensa, mas por que o que que tá causando isso?

pela primeira vez. E a pergunta que você fez no começo, né? Você se porst e redes sociais? >> Pela primeira vez, um estudo que trouxe 100.000 pessoas, analisou 100.000

pessoas em 48 países diferentes, agora de 2026 mostrou que a gente superou o consumo de informações em redes sociais e plataformas de vídeo quando comparados com sites de noticiários, né, jornais, revistas. Então, o nosso principal, hoje em dia, a nossa principal fonte de formação de notícias são, esses essas redes sociais, essas plataformas. Os jovens dominam, a grande maioria já diz, ah, se informar por esses sites e também pelas próprias ferramentas de inteligência artificial. E o que que isso mostra? Que o nossa fonte de formação e nosso consumo de informação não é mais direto. Eu não procuro

notícia, não vou atrás, ele é incidental, é o que aparece para mim, entendeu? Eu tô, tô numa rede social, aparece um algoritmo, manda uma notícia e aí eu vou achar que eu estou sendo informado de lá. Mas na verdade é muito mais uma sensação de estar informado do que você está sendo realmente informado. >> Ô Pedro, aí isso me remeteu a uma coisa até quando a gente tinha só a televisão, que a gente era um um telespectador eh passivo, então tudo que a televisão trazia, a gente na passividade ficava ali como telespectador. >> Mas ao mesmo tempo, esse paralelo que eu tô fazendo nem tem como levar em conta, porque existem os algoritmos e a rede social começa a te entregar. Isso é

incrível quando você ouve alguém dizer assim: "Nossa, só se fala disso, só se fala disso na internet". Você pensa, o que que é disso? O que que é isso? Porque o algoritmo começa só a entregar e isso faz a pessoa acreditar que realmente aquilo é verdade. >> Tem dois pontos. O algoritmo realmente

ele influencia um pouco que a gente recebe, mas nós também procuramos o que nos informar naquilo que a gente se sente confortável.

é só tem um lado pessoal. E quando você diz da televisão, Elisa, realmente a gente ficava lá passivo e acreditava, mas tem uma fonte confiável, né? É uma canal que tá lá, é é um um repórter, é um jornal. O problema é que as redes sociais você não tem, você pode receber informação dos mais diversos perfícios. E o que também pesquisas mostram, inclusive essa pesquisa que eu mencionei no início, que perfis que, por exemplo, trazem um doutor na frente, um professor, um especialista, acabam influenciando muito mais do que às vezes eh perfis com muitos seguidores, com um uma instituição por trás. Por quê?

Porque eu confio naquele nomezinho sem nem checar se, de fato aquelas credenciais são verdadeiras, porque tem muita gente disseminando informações falsas com credenciais. um um substrato por trás, né? Então essa é a diferença. E aí por isso que eu gosto de deixar a provocação assim, será que a gente realmente tá se informando ou tem a sensação de que está se informando? Quando você chegar alguma opinião de um determinado assunto que até então você não conhecia, vale a gente se questionar quantos quantas postagens eu vi, quais fontes eu cheguei? Porque muitas vezes a

gente tá achando, né, que a gente tá recebendo aquela informação verdadeira, mas pode ser que aquele só foi o primeiro post que chegou até você e que te informou daquilo, né? Então >> é tão bom ver o adverso, né? Ver quem pensa diferente para >> necessário, indispensável e o que vem muitas vezes achando que é o que a gente pensa, na verdade não é nem verdadeiro. E foi lá só um conjunto de postagens que o algoritmo te trouxe. >> E as pessoas aqui, ó, com olhar que não consegue enxergar do lado, né? até

poridade é quase um anolítico, né? Não, eu só vou ler o que eu gosto porque isso me dá menos angústia. É >> Pedro Pacífico, maravilhoso. Tá muito curto esse quadro aqui. Tô achando aqui já ficou aqui assim. Tem que Vamos para

próximo. Vamos pro próximo. >> E aí eu fico fingindo, né? que não, mas acabou, esqueci deixar aqui >> o qu >> a gente fica falando, dá para trazer vários dados, informações que essa pesquisa é muito pressionante. A forma como eles trouxeram e e e colocaram as pessoas para consumir o conteúdo é muito interessante, muito.

>> Pedro Pacífico, nosso Bookster, que também tá no Instagram e você pode confiar, tá? Quando você vira @book, confia, não são cinco posts, né, muito mais, tá? Maravilhoso. Eu vou sair do Pedro para falar de eleições.

>> Vamos falar sobre nós. Você vai entender porque sobre nós, o Brasilzão, você tem milhões de habitantes e desses milhões uma parcela que vota. O Sudeste é a única região do país que perdeu eleitores desde as últimas eleições em 2022. E um outro destaque é o eleitorado no exterior. São mais de 900.000 pessoas. E

aí, Cléber Rodriguez, nos conte sobre a nossa gente, o que que esses números mostram, Elisa, são mais de 158 milhões de pessoas aptas a votar nas eleições deste ano. São 2 milhões de novos eleitores em relação às eleições de 2022. Quando a gente pega esses dados que foram divulgados pelo Tribunal Superior Eleitoral, eles, o TSE, dois em específico chamam muita atenção. Um você acabou de citar agora, que foi o aumento expressivo do eleitorado no exterior, e um outro foi a redistribuição dos votantes aqui no Brasil. Fora do país, são mais de 918.000

eleitores aptos a votar. É o maior número da série histórica do TSE. um aumento de quase 32% em relação às últimas eleições. Desde 2010, esse esse contingente mais do que quadruplicou. Naquela época eram cerca de 200.000

pessoas com cadastro regular no exterior, ou seja, aptas a votar. Vale lembrar que esses eleitores votam apenas para presidente e vice-presidente da República. Já o voto em trânsito é permitido somente dentro do território nacional. O prazo para pedir a alteração temporária do local de votação termina no dia 20 de agosto. Agora a gente tem uma arte que vai exibir para vocês sobre que mostra essa redistribuição, né? Como

é que estão aqui os votantes no nosso país. Os dados do TSE mostram uma mudança nessa nessa composição. A região norte lidera o crescimento proporcional com alta de mais de 4%. O Centro-Oeste cresceu quase 4%, o Nordeste mais de 2%, inclusive foi a região que mais ganhou eleitores em números absolutos, gente. São mais de 1.138.000

novos votantes. O Sul registrou uma alta de pouco mais de 1%. Na contramão desses dados, o Sudeste foi a única região que perdeu eleitores. A queda foi de pouco mais de 0%, foi equivalente a cerca de 378.000 pessoas. Mesmo assim, a região continua

concentrando, como você percebe no mapa aí, a maior parte do eleitorado brasileiro. Esses são os dados que foram repassados pelo Tribunal Superior Eleitoral. Chama muita atenção, portanto, Elisa, é o crescimento dos votantes fora do país e essa redistribuição dessas 158 milhões de pessoas que vão às urnas em outubro deste ano para escolher o seu candidato nas eleições de 2026. Eu volto contigo, Elisa. Que interessante ver essa imagem, hein, do nosso movimento ali eleitoral, quantidade de eleitores, os crescimentos, as quedas e o Cléber Rodrigues noticiando. Cléber que também

tá com a gente nessa maratona eleitoral. Quando chegar a outubro, ó, todo mundo junto, né, Cléber? fazendo esse nosso serviço aqui pro Brasilzão. Muito obrigada, Cléber Rodrigues e Isabel Mega também, que faz parte da equipe, fica ali super conectada em tudo. Nós estamos a cada dia contando para vocês sobre as convenções eleitorais, sobre as parcerias que vão sendo firmadas. Então,

quase que em doses homeopáticas, todos os dias aparecendo essas notícias, a gente te conta. Falando agora especificamente de Minas, agora que Patruz Ananias é o candidato ao governo pelo PT, como é que tá a busca pelo vice ou pela vice nessa chapa de Minas? >> Agora é preciso destravar o restante da chapa, né, Elisa? da chapa foi anunciada de maneira incompleta. Falta a posição de vice de Patrulos Ananias e falta também a segunda vaga ao Senado. Apenas

a primeira tá definida paraa Marília Campos, que é tido como um nome forte dessa composição partidária diante da insistência do PT em ter uma candidatura própria em Minas Gerais. O que que eles estão desenhando? E as conversas são vistas como bastante avançadas, tanto pelo lado do PT quanto pelo lado do PSB, que o PSB, hoje presidido pelo ex-prefeito do Recife, João Campos, entre com o nome na vice da chapa de Patru Ananias. E aí, nesse cenário a gente tem dois nomes que são cotados, de Jarbas Soares, que é ex procurador do Estado de Minas Gerais, e também de Josué Alencar, filho do ex-vice-presidente dos governos Lula 1 e 2, José Alencar. Dentro do próprio PSB, há uma visão de que há uma rejeição maior ao nome de Josué. Então, a melhor opção seria o

nome de Jarbas Soares para arrematar essas conversas. Isso é tocado principalmente pelas direções nacionais dos partidos. Então, a gente tá falando do próprio João Campos e do próprio Edinho Silva, mas claro, eh, também consultando lideranças. E aí a gente tem algumas questões, né, porque há uma resistência muito grande de alianças do ponto de vista das camadas inferiores. Quando a gente pensa em naqueles que querem ser candidatos a deputados federais, por exemplo, pelo PSB, o PSB é um partido de expansão em Minas Gerais, mas que se colocam numa caixinha de antipetista. E aí fica um pouco

complicado para essas candidaturas se verem nessa chapa com o PT. Então, a gente tem algumas resistências internas e conversas com outros partidos. O PT não vai oficializar nada até que tenha essas conversas mais afinadas com partidos como o MDB, o PDT e também a Federação Pessoal e Rede. >> Isabel Mega trazendo pra gente o retrato de Minas Gerais. Ontem também nós trouxemos de outros locais também a gente vai falando sobre convenções partidárias. Cada dia são diferentes

Brasis que aparecem aqui no live. CNL, muito obrigada, Bel. Pessoal, um homem de 60 anos foi preso após atacar turistas americanos com uma faca. Isso foi na Grécia, em Atenas. Os feridos, um homem e uma mulher, receberam assistência médica e não correm risco de morrer. Então isso está descartado. O

ataque ocorreu perto da Acrópole, que é um dos locais mais famosos do país. O suspeito já tinha sido hospitalizado por problemas de saúde mental. Ele também tem antecedentes criminais e já tinha sido preso por portar uma faca. Outros turistas que estavam na área quando tudo ocorreu relataram que uma multidão começou a correr, a gritar, sem saber o que estava acontecendo. E foi um um causo, um pavor coletivo. O homem,

portanto, foi preso depois de ter atacado turistas com faca na Grécia. Vamos falar de energia elétrica. A CPFL Energia, que comanda uma das maiores concessionárias de distribuição de energia do país, admitiu interesse em comprar a Enel de São Paulo, que pode perder a concessão por causa das falhas nos serviços prestados. Essa declaração foi dada durante uma entrevista ao programa Alta Voltagem no CNN Maney e a gente vai ver um trechinho. >> Eu sou um dos maiores distribuidores de energia do Brasil, um dos maiores grupos de energia do Brasil e com uma estratégia de crescimento nos nossos negócios atuais aqui diria, basicamente por aumento de investimentos, como a gente tem feito nos últimos anos, mas também por aquisições, né? Então, é

claro que assim como esse ativo de São Paulo, qualquer outro ativo que venha pro mercado, nós sim somos potenciais compradores, eh, dado que a gente de fato acredita na regulação, né, e com a posição que a gente tem, com o noral expertise que a gente tem, obviamente, e a nossa capacidade de operar, não só esse, mas como qualquer ativo do setor, é muito grande. >> Se a n os italianos tomarem uma decisão de vender a concessão em São Paulo, a CPFL é candidata? >> Eu direia que sim. Eu diria que sim. >> Opa, a entrevista completa de Gustavo Estrela, CEO da CPFL Energia, você confere hoje às 7:45 da noite no programa Alta Voltagem, no CNN Money, na TV ou no YouTube. Pessoal, nós estamos

hoje super acompanhando as movimentações em Brasília após o tarifaço, que agora é real oficial, começa a valer amanhã o tarifaço de 25%. Então são reuniões com setores que trabalham com exportação e também reunião de Lula com ministros. O presidente da República deve se reunir hoje com os ministros da fazenda, Dariligan, e do Desenvolvimento Indústria e Comércio, o Márcio Elias Rosa. Vamos então com a Vitória Queiroz, que vem nos contar aqui quais são os objetivos, como é que eles pretendem encaminhar nesse assunto. Vitória, bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Bom dia a você e a todos os que nos acompanham. Olha, o que a gente sabe até o momento é que o ministro da fazenda, Darildo Rigan, já está aqui no Planalto para essa reunião com o presidente Lula. Há uma grande expectativa de que nesse encontro eles discutam como o Brasil vai reagir a essa sobretaxa de 25%. Lembrando que o governo federal já sinalizou que deve utilizar duas estratégias para lidar com essa tarifa de 25%. A primeira seria

diversificar ainda mais os mercados nas quais as empresas brasileiras podem exportar os seus produtos, mirando principalmente naqueles setores afetados. E uma outra estratégia, Elisa, vai mirar no plano Brasil soberano 2.0, que seria uma versão mais atualizada daquele programa que foi lançado no ano passado pelo governo federal, quando a política tarifária do presidente americano Donald Trump começou a ser implementada e começou a afetar os produtos brasileiros. E essa reunião que vai acontecer aqui pela manhã no Palácio do Planalto também deve embasar outras que estão previstas para acontecer no final da tarde lá no Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. Essas reuniões que vão acontecer lá no Ministério do Desenvolvimento vão ouvir os setores afetados por essa sobretaxa de 25%. Vão

ser duas reuniões que vão ser divididas em blocos. Então, a expectativa é de que na primeira reunião que vai começar por volta de 4 horas da tarde, sejam ouvidos o presidente da Associação Brasileira das Indústrias de Calçados, o Aroldo Pereira, e também o presidente do da Associação Brasileira da Indústria de Plástico. Então, o primeiro bloco vai ouvir esses dois setores e depois por volta de 17 horas, ou seja, 5 horas da tarde, o ministro Márcio Elias vai se encontrar com outros representantes de também de setores que vão ser afetados por essa por esse tarifaço. No caso, nessa última reunião do dia, vão participar a Associação Brasileira da Indústria Elétrica e Eletrônica. Também está previsto a Associação Brasileira da Indústria Máquinas e Equipamentos e Associação Nacional da Indústria de Pneumáticos. E sobre a Indústria que de

máquinas e equipamentos, é importante a gente destacar que o presidente José Veloso da BIMAC já esteve hoje pela manhã na vice-presidência da República para tratar desse tema e mais tarde ele também é esperado nessa reunião com o ministro Márcio Elias. Volto com você. Vitória Queiroz trazendo pra gente então em tempo real essas reuniões. Interessante ter citado a Bimmac porque a Vitória explicou o plano Brasil soberano, né, que tem agora um 2.0 para esse ano. O presidente da ABMAC elogiou

inclusive essas medidas do Brasil soberano que ocorreram no ano passado. Disse que ajudou o setor, mas que no quesito da reciprocidade são duas coisas, né? o plano Brasil soberano e a lei da reciprocidade, que sobre a lei da reciprocidade ele considera que é um problema, que isso pode prejudicar o processo todo. Olha, dia muito importante pra economia brasileira o que diz respeito à exportações, os setores que são ouvidos, o que exatamente os ministros vão decidir, porque amanhã começa a valer de fato o tarifaço. Este assunto e muitos outros você acompanha na nossa programação. Agora tem CNN

Mercado com a Juliana Camargo. Na sequência tem Gustavo [música] Uribe, Taina Falcão no Bastidores CNN. Te vejo amanhã às 9 da manhã, tá bom? Pense bem, pense CNN. เฮ