---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 23/05/2026"
video_id: zWcijAfWx28
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zWcijAfWx28
video_date: 2026-05-23T22:35:55+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN Noite deste sábado, 23 de maio de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
6:45. Boa tarde, bem-vindo, [música] bem-vinda. Estamos de volta na CNN Brasil. Este é o Agora CNN. Eu sou a Taina [música] Falcão. Vamos juntos com

as principais notícias do Brasil e do mundo agora. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, sinalizou que está perto de concluir um acordo com o Irã. Num post na sua rede social, a Troop Social, Trump disse que teve uma excelente conversa com líderes árabes hoje à tarde. Acrescentou que o acordo foi amplamente negociado e está sujeito à finalização entre os dois países, Estados Unidos e Irã. Ainda de acordo com Trump, os detalhes finais estão sendo discutidos neste momento e serão anunciados em breve. O acordo deve

incluir a reabertura do estreito de Ormouso. Trump ainda nessa mesma e longa publicação diz que depois de um dia dessa [limpando a garganta] intensa negociação com os dois lados, relatando ali o progresso ao mesmo tempo em que mantém o tom de ameaça. Então ficam ficam sinais dúbios nessa mensagem de Donald Trump. Quem traz pra gente detalhes do que aconteceu até aqui é a Priscila Iasbec direto de Nova York. O memorando de entendimento está sendo finalizado para encerrar a guerra entre Estados Unidos e Irã, segundo uma fonte do Paquistão que acompanhou as discussões entre autoridades paquistanesas e iranianas na capital do Irã em Terã neste final de semana. O

chefe do exército paquistanês, que esteve com autoridades do Irã e o presidente iraniano, também disse que as conversas foram altamente produtivas e resultaram em progressos encorajadores rumo a um acordo final. Duas fontes paquistanesas também disseram a Reuters que o Irã e o Paquistão já apresentaram uma proposta revisada aos Estados Unidos e que eles esperam uma resposta dos americanos até este domingo. O presidente Donald Trump também disse ao site de notícias Axios que se reuniria neste sábado com seus principais conselheiros para revisar essa proposta mais recente do Irã e que ele pode decidir até domingo se vai retomar a ação militar ou não. Segundo a Axius, Trump descreveu as chances de um acordo como um 5050, bem sólido. E ele disse que há dois desfechos possíveis sobre o conflito. Um bom acordo ou a decisão dos

Estados Unidos de explodir o Irã até o inferno. Foram as palavras usadas por Donald Trump. Ele cancelou os seus planos de viajar ao seu clube de golf em New Jersey e depois as barramas pro casamento do seu filho, Donald Trump Júnior, citando circunstâncias relacionadas ao governo. E também ele já tinha dito que o momento da cerimônia de casamento do seu filho era ruim por causa de tudo relacionado ao Irã e outras coisas. Segundo uma apuração do jornal Financial Times, mediadores acreditam estar perto de um acordo para estender o cessar fogo entre Estados Unidos e Irã por 60 dias e estabelecer uma estrutura para negociações sobre o programa nuclear iraniano. O acordo

também incluiria a reabertura gradual do estreito de Ormus, discussões sobre a diluição ou a entrega do urânio enriquecido sob posse do Irã e também medidas de Washington para aliviar o bloqueio aos portos iranianos e as sanções impostas a Ter. Em visita à Índia, o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, disse que houve algum progresso nas negociações e disse que é possível que os Estados Unidos tenham algo a anunciar ainda neste final de semana ou dentro de alguns dias. Mas apesar das sinalizações de progresso, o Irã também mantém um tom de ameaça para pressionar os adversários em meio às negociações, assim como os Estados Unidos. O principal negociador iraniano e presidente do parlamento, Mohamed Galif, disse que as forças armadas iranianas reconstruíram suas capacidades durante o cessar fogo e disse que se os Estados Unidos tolamente reiniciarem a guerra, as consequências serão mais devastadoras e amargas. Antes da reunião no Irã com autoridades paquistanesas, o porta-voz iraniano disse que ainda existem diferenças muito profundas entre as posições de Terã e Washington e que um acordo exigirá mais negociações e que a diplomacia leva tempo. O porta-voz do Irã também disse

neste sábado que qualquer mecanismo relacionado ao estreito de Ormus deve ser acordado entre o Irã e OMÃ, que são os países que margeiam a via marítima e que os Estados Unidos não tm nada a ver com isso. Priscila Easbec de Nova York pra CNN Brasil. >> O Irã já começou a reconstruir parte da produção de drones do país durante o cessar fogo de seis semanas com os Estados Unidos. Esse processo ocorre inclusive mais rápido que o esperado pelas autoridades americanas. Vamos ver.

Relatórios de inteligência dos Estados Unidos obtidos pela CNN indicam que a guerra não foi capaz de destruir completamente as capacidades militares do Irã. Os militares avaliam que 2/3 dos lançadores de mísseis iranianos sobreviveram aos ataques. Alguns deles são mísseis de cruzeiro para defesa usados para dificultar o tráfego marítimo por Ormuso. Diversas máquinas, no entanto, estão enterradas em escombros e o regime dos aatolás pode recuperá-las. O exército também moveu estações de lançamento de mísseis para outros locais em um reposicionamento estratégico. Além disso, cerca de 50% da

capacidade total de drones do país continua intacta. O governo de Donald Trump estima que Teran seja capaz de retomar totalmente os equipamentos em apenas 6 meses. Isso ocorre tanto pelos danos dos americanos e israelenses não terem obliterado as forças militares quanto pelo suporte da China e da Rússia. Moscou e Pequimonstraram apoio ao Irã durante o conflito, fornecendo componentes para a construção de mísseis e outros dispositivos. Chineses e russos negam. O cenário mostra que o Irã é

capaz de causar danos aliados dos Estados Unidos na região. O presidente americano, no entanto, negou que o Irã tenha força para reconstruir o poderio militar.

O presidente Lula participou hoje da inauguração da nova sede do Centro de Desenvolvimento Tecnológico em Saúde da Fiocruz em Manguinhos, na zona norte do Rio. O prédio recebeu investimento de R$ 370 milhões deais. Os detalhes chegam agora com Roberta Camarco. >> Presidente Lula esteve com uma comitiva aqui no Rio de Janeiro, inclusive o ministro da saúde, Alexandre Padilha, para inaugurar um novo centro de saúde dentro da Fiocruz em Manguinhos, o Centro de Desenvolvimento Tecnológico em Saúde. Neste evento, o presidente Lula também chamou à frente o desembargador Ricardo Couto, que é o governador interino aqui do Rio de Janeiro. fez ali palavra de

elogio ao desembargador e diz que a população do Rio de Janeiro espera que o desembargador consiga fazer um trabalho em poucos meses que não foi feito por um governador durante muitos anos. >> Ninguém aqui, [aplausos] ninguém tá esperando que você faça um viaduto. Ninguém tá esperando que você faça uma ponte. Ninguém tá querendo que você faça uma praia artificial. Ninguém.

>> Limpeza. É limpeza. Ninguém quer. Sabe o que que essas pessoas esperam de você nesses meses? Trabalhe para prender todos os ladrões que governaram esse estado e deputados [aplausos] que fazem parte de uma milícia organizada.

Vamos junto devolver o território das comunidades ao povo do Rio de Janeiro. >> A gente acompanhou essa agenda do presidente Lula neste sábado de manhã. Houve também entrega de mais de 40 viaturas do programa Agora tem especialistas para o estado do Rio de Janeiro. >> O presidente também disse que falou ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que o Brasil não tem preferência por nenhum país em termos de relações internacionais. Lula defendeu trabalhar com quem queira transferir tecnologia pro Brasil.

não tem preferência na sua relação internacional, política e cultural com nenhum país. O Brasil não tem preferência. O Brasil não tem preferência pela China, pelos Estados Unidos, pela Rússia, pela França, pela Inglaterra, pela Alemanha, pelo Uruguai, pelo Paraguai. Nós não temos preferência. Nós queremos trabalhar com quem queira trabalhar junto conosco e com quem queira participar da transferência de tecnologia para o nosso país.

>> O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro hoje visitou o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, na casa em que Bolsonaro compra prisão domiciliar aqui em Brasília. Ele disse, bom, ele tem, não disse, mas a gente sabe, tem autorização para visitar o pai a qualquer momento. E nesses encontros o que acontece é a discussão ali sobre política, eleição, a situação judicial no país, a situação de Bolsonaro, né, com a justiça, principalmente. A visita ocorre depois que a Datafolha apontou uma vantagem de Lula contra Flávio no segundo turno das eleições. Falamos de eleições agora.

A pesquisa Datafolha hoje traz uma nova avaliação dos eleitores sobre o governo do presidente Lula. Vamos ver. Primeiro em março, vamos voltar até março para trazer a percepção de 40% dos entrevistados que avaliavam a gestão de Lula como ruim ou péssima. No mês seguinte, em abril foi para, bom, permanece em 40%, aí cai para 39% em maio e hoje a avaliação negativa é um pouco menor em 38%. A positiva era de 32% em março, foi para 29% em abril, 30% em maio e agora é de 32%. Aqueles que acreditam que o governo

é regular eram 26%. chegaram a 29% em abril e no começo de maio. E agora são 28%. Os que não sabem 1%. Depois 2, 1 e agora 1% novamente. O

levantamento também apresentou índices de aprovação e desaprovação do trabalho de Lula. Dessa vez, os resultados mostraram empate. Em março, 49% desaprovavam o governo. Esse número subiu para 51% em abril e permaneceu no começo de maio nesse mesmo patamar. vai para 48% agora o número de pessoas que reprovam a gestão. Enquanto os que aprovam o

trabalho de Lula era de 47% em março, o percentual vai para 45 em abril e no começo de maio se mantém no mesmo patamar. Agora são 48%. Aqueles que não sabem somavam 4% nesses três primeiros meses e hoje cai levemente para 3%. Continuando na pesquisa da Tafolha, o levantamento aponta que a maioria dos eleitores do senador Flávio acredita que ele deve seguir na corrida presidencial, mesmo depois das recentes revelações sobre os áudios dele com Daniel Vorcaro. Ficou assim: 88% dos eleitores declaram voto em Flávio Bolsonaro e acreditam que ele deve sim se manter na candidatura.

10% discordam, acham que ele deve abrir mão. 2% não sabem. Num outro recorte, o Datafolha mostra que o eleitorado de Flávio acha que o senador agiu bem ao procurar o ex-banqueiro Daniel Vorcar, dono do banco Master, pro financiamento do filme dele. 53% afirmam que Flávio agiu bem. Aí tem 37% na sequência dizendo que não, ele agiu mal. 10% não souberam responder. O

levantamento perguntou ainda sobre a confiança dos apoiadores de Flávio mudou ou não mudou? 67% dizem que a confiança é a mesma, 18% dizem que diminuiu, 14% dizem que a confiança aumentou. O Instituto ouviu 2004 pessoas entre os dias 20 e 21 de maio. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral.

Um encontro com um grande banqueiro, Flávio Bolsonaro negou antes da revelação dos áudios e dos encontros com Vorcaro, que tinha uma relação com o ex-dono do má. Depois do vazamento das informações, o senador até tentou de novo entrar em contato com esse mesmo banqueiro, mas não foi recebido. Fernando Nacaga. Ainda existe um caminho para Flávio retomar a confiança, a credibilidade do mercado? Existe, mas é um caminho cheio de buraco e meio tortuoso. Tainá, o que aconteceu nos

últimos dias relacionado ao senador Flávio Bolsonaro diminuiu bastante o brilho e o interesse do mercado financeiro nesta pré-candidatura. Não é segredo para ninguém que o mundo das finanças, o mundo da economia prefere uma vitória da oposição nas eleições de outubro. E até a semana passada tinha em Flávio Bolsonaro ali a expectativa de que ele poderia tocar um programa eh econômico, mais fiscalista, com corte de gastos, algo para tentar arrumar a economia com menos gastos públicos. Pois bem, essa apuração da Débora Bergamasco e minha é super saborosa, porque esse banqueiro muito influente no mercado financeiro, conversou duas ocasiões com o Flávio Bolsonaro e perguntou diretamente: "Senador, o senhor tem alguma relação com Daniel Vorcaro?" E ele respondeu também diretamente, disse que não. Mas

aí o noticiário mostrou que não era bem assim. E depois desta do arranhão à imagem de Flávio Bolsonaro e da queda das intenções de voto nas últimas pesquisas, o senador veio para São Paulo, tentou reencontrar esse banqueiro e não conseguiu. É um sinal, ele disse que tava viajando, tal, foi a desculpa dada. É um sinal de como a Faria Lima tá encarando um pouco neste momento, pelo menos, a figura de Flávio Bolsonaro, porque estar próximo na órbita de Daniel Vorcaro para o mundo das finanças é algo tóxico. Mas como ele pode reconquistar a Faria Lima Tainá? com um plano de

governo, com um programa de governo e especialmente com alguém, um fiador, um grande nome que pudesse servir ali como norte dos assuntos econômicos, já que a própria Fia Lima também reconhece que o senador não entende tanto de economia assim e por isso ter alguém com com bastante experiência, com conhecido do mundo econômico, seria algo importante para reconstruir esta ponte. Dá para dizer, Tainá, que neste momento, depois dos áudios, depois da confirmação da conversa com Daniel Vorcaro, a Faria Lima tá um pouco assim ressabiada com o senador. >> É, tem que esperar, né, Na? Ninguém sabe o que virá, se mais áudios, vídeos vão vazar por aí. Então a campanha tá assim, né, em compasso de espera. Imagino que

os apoiadores de Flávio Bolsonaro, essa turma aí do mercado, também esperando o que virá. Nacá, obrigada pela apuração. Daqui a gente segue falando de economia sobre o bloqueio de pouco mais de R$ 22 milhões deais no orçamento de 2026, vindo após a projeção de um maior gasto com BPC e benefícios previdenciários. Vitória Queiroz traz os detalhes. >> O orçamento da União vai sofrer um bloqueio adicional de 22 bilhões e 100 milhões deais por conta do crescimento dos gastos do governo com o pagamento do BPC, que é o benefício de prestação continuada, e com o pagamento dos benefícios previdenciários. Em março, o

governo federal já havia bloqueado R 1.hão600 milhões de reais do orçamento. E agora, depois que foi feita uma avaliação das despesas e receitas do governo, verificou-se a necessidade de um novo bloqueio de R$ 22 bilhões deais. Com isso, estão bloqueados do orçamento um montante superior a R$ 23 bilhões deais. Esse bloqueio é acionado pela equipe econômica quando as despesas estão crescendo acima dos limites estabelecidos pelas regras fiscais. No

caso do benefício de prestação continuada, a elevação nas despesas foi de R$ 14 bilhões deais. Já em relação aos benefícios previdenciários, o governo calcula um crescimento de R$ 11 bilhões 500 milhões deais. A notícia boa é que não vai haver um contingenciamento, pelo menos essa avaliação de momento. Esse mecanismo fiscal é acionado quando a equipe econômica considera que há um risco de descumprimento da meta fiscal ou também quando há uma frustração das receitas do governo. Esse bloqueio é mais uma tentativa da fazenda de fechar o ano dentro da meta fiscal. A gente vai conversar agora com

a consultora econômica, pesquisadora da FGV, Tatiana Pinheiro, sobre esse assunto. Tatiana, bem-vinda ao nosso plantão. Já era possível esperar essa medida antes? Já havia uma expectativa de que isso fosse acontecer? >> Ah, sim. Já havia expectativa eh de

necessidade de maior controle das contas públicas. Isso já tinha. Eu acredito que o consenso de mercado tava em torno disso, um pouquinho abaixo, mas já era claro, porque é esse eh esse aumento das despesas acima do limite e puxado por BPC, benefício de prestação continuada, puxado por pelo custo da da previdência, é um é recorrente. A gente já tem visto isso nos últimos anos. Então eles eles sempre revisam essas contas, eh dizem que contam, né, contabilizam no orçamento, mas sempre você tem uma frustração. esses gastos, apesar de todo

o pente fino, de toda a a tentativa do governo de reduzir fraudes e obviamente deu resultado às ações, mas não o suficiente, né? A a velocidade de crescimento da do benefício de prestação continuada, assim como eh da previdência social do INSS, é muito grande, né? Você tem uma parte que não tem que não é fraude, né? a população está envelhecendo, né? Então, o crescimento da faixa etária acima de 60 a mais, essa o crescimento dessa população é uma taxa de crescimento anual bastante alta e isso sozinho já já puxa o gasto com eh previdência social, né? BPC, sim, BPC,

a, o controle de fraudes tem uma, tem uma possibilidade de, de, de, em algum momento dar o resultado necessário, né, que as contas públicas necessitam. Mas lado do de de previdência, né, de pensão, aposentadoria, eu acho muito difícil eles conseguirem. Eles estão sempre correndo atrás, o cachorro correndo atrás do rabo, sabe? Então, eh, então toda, toda a revisão bimestral, a, o, o mercado sempre tem algum tipo de, de expectativa, né? Faz cálculos onde ele vê a necessidade que o governo tem, a necessidade de lançar mão ou de bloqueio ou muitas vezes de contingenciamento.

>> O Fernando Nacaga tá conosco também, faz a próxima pergunta. Naa, >> obrigado, Tainá. Tatiana, obrigado por estar aqui com a gente neste plantão. Eh, sobre o BPC, esses 14 bilhões aí de aumento na despesa indicam que o que em termos econômicos e que os as regras talvez estejam demasiadamente frouxas para a concessão. Eh, seria preciso repactuar as bases deste benefício. E se isso acontecer,

como que você desarma quem já tem este benefício e atualmente recebe o salário mínimo? >> Olha, quem já tem o benefício e é correto, né, sem sem fraude, né, quem realmente tem o benefício por direito, porque ele tá dentro das regras de elegibilidade de benefício de prestação continuada, não tem assim, né, não tem como tirar o benefício da pessoa se ela tem direito ao benefício, né? que é sempre em contas públicas é sempre o daqui paraa frente, né? Então você pode mudar as regras, né? Mas aí é daqui paraa frente. As pessoas que estavam eh

de acordo com as regras anteriores e já recebem, já são eh eleitas pro BPC, eu acho muito difícil que elas deixem de receber o benefício dela. Agora, a questão é que tem fraude ainda, né? E eles estão nesse trabalho já há dois anos, eles já, né? desde quando começou esse governo, começou eh um trabalho de busca de fraudes, né? Você tinha uma questão ali de eh você conseguiu o, né, algum tipo de eh aquele aquele auxílio doença, né, com eh via uma uma consulta online pelo peludo via internet. E isso ele já,

né, que era o o atestam médico, né, um nome parecido com esse, né? Então isso deu um impulso muito grande, por exemplo, nos benefícios eh por eh por problemas de saúde, né? Então aumentou muito a demanda por esses benefícios, porque a facilidade era muito grande e a possibilidade de fraudes também. Isso já foi dificultado o processo. Talvez a gente precise, eles talvez eles precisem eh fazer o processo mais rígido para isso.

eh o próprio eh a questão dos benefícios de pensão para para quem tem acima de 65 anos e não tem renda suficiente, eh talvez você tenha que eh melhorar aí a forma com que você eh vê, né, o o checa quem são as pessoas que realmente precisam desse benefício e quem quais são as pessoas que não precisam desse benefício. Mas é muito pequenininho, né? Eu acho que o grosso, por exemplo, que você tinha ali era o o benefício pr pra doença que tava realmente ficando fraudado com esse com essa forma de fazer via internet sem necessitar de de médico presencial, sem realmente comprovar a doença. Então ali você já cercou grande parte da fraude. E aí o a fraude ali do benefício, pessoa que não tem, não tem direito, mas tá recebendo porque tem renda. Isso daí é muito

pouco. Isso daí não vai, eu acho que não, não resolve eh o o problema fiscal, né? Não não consegue conter isso. Reduz um pouco o a velocidade de crescimento do BPC, mas não muito, porque novamente, né, a população brasileira está envelhecendo. De acordo com o IBGE, a partir de 2042, a população vai começar a contrair.

Então, a gente já tá numa fase, já a gente já deixou de ser país jovem faz muito tempo, né? Então, a última vez que eu vi a de a a faixa da população 60 a mais crescia de acordo com o BGE uma taxa de 3,6 ao ano. Isso é muita coisa, né? Se você imagina eh que você tem fora a inflação, você tem quase 4% de crescimento de número volume de pessoas com direito a a receber a aposentadoria por por idade, né? Eh, é difícil você conseguir equacionar eh do do jeito que as regras estão colocadas agora, né?

teria que mudar um pouco as regras, mas as regras de hoje que a pessoa que tem mais de 65 anos e não tem renda, nunca conseguiu contribuir o necessário pro INSS, ela tem direito a receber um salário mínimo, né? Só que esse volume da população, dado que a população brasileira é uma população pobre, né? Você tem a grande parte da população brasileira compostas pelas classes C e D. E essa população, ela trabalha, ela tem trabalho ao longo da vida dela de uma maneira muito precária. >> Uhum.

>> Então ela vai, grande probabilidade ela chegar aos 65 anos sem eh ter o suficiente do INSS contribuído. Então ela vai cair nesse BPC. Desculpa. >> Professor nada. A senhora o que é só pra gente não perder esse raciocínio que é bastante ilustrativo pra nossa audiência. O que a senhora tá apontando

pra gente é de novo, né, a necessidade de se olhar com mais atenção, de ter mudanças eh mais aprofundadas sobre eh esse esse atendimento, né, da dessa parcela da população sobre esses programas sociais que não deixam também de ser programas eleitorais. Agora, a gente tá vendo a coisa sendo feita meio que de última hora. Eh, ao que me parece, pelo que a senhora tá resumindo, não é algo que vá resolver a questão das contas públicas no país, não é um corte que vai trazer algo, algum benefício a longo prazo. Eh, dentro dessa perspectiva, dessa necessidade de se ter algo mais maduro, mais e sólido, né? O que seria possível fazer e não está sendo feito? Ou poderia o governo nesse

momento fazer algo mais aprofundado já nesse final de governo? Professora, >> olha, no final de governo, né, é o regime presidencialista, né? Final de governo, eh, o executivo nunca consegue fazer nada em termos quando você pensa em termos de reforma. Então, e esse governo, eu acho que ele tem não tem não tem essa possibilidade, não tem a possibilidade política, não tô falando se tem desejo ou não, mas não tem a possibilidade política de conseguir aprovar eh, nada eh desse montante, né, com com esse tipo de eficiência que seria uma reforma. Eh, o você entendeu completamente correto, né? Então essa revisão bimestral que

acontece e que a solução, o governo, o governo sempre vê ali que tem um descompasso, na maioria das vezes ele vê que tem um descompasso entre receitas e despesas, que as receitas ou as despesas não estão andando de acordo com o orçamento. E aí, qual é a saída que o governo sempre lança a mão? O bloqueio, que é basicamente reduzir investimento e o custeio da máquina no máximo possível para poder ter o dinheiro necessário para fazer o pagamento das despesas obrigatórias. ou contenciamento, que aí você corta, você você consegue você consegue cortar alguma coisa ali que não é só investimento e a máquina, isso não resolve. Foi isso que você falou, não tá correto. Por quê? Porque você não tá

resolvendo o o que o que realmente faz o o os as despesas sangrarem, né? as as despesas crescerem, que é toda indexação dos benefícios a salário mínimo. Qualquer programa, a maior parte dos programas e dos benefícios são indexados ao salário mínimo ou tem algum tipo de indexação, é indexado a a receita, o crescimento da receita, corrente líquida. Eh, então essa indexação é que dá essa continuidade das despesas crescendo numa velocidade grande, né? Então, eh, o que resolveria seria desindexar, né? Eh,

rediscutir a as pensões, eh, a aposentadoria, né? E o o como é que você atualiza essas pensões e aposentadorias de um ano para outro? Eh, como é que você atualiza e se é que você atualiza o o o dinheiro gasto com os programas de um ano para outro, né? eh desindexar os gastos de educação e de saúde, né? Uma vez que você já fez um ajuste ali do quanto era necessário ser graço. Esse

ajuste já foi feito nos dois últimos anos. Essa desindexação é uma forma de de de ter uma solução mais que é mais sustentável no tempo, porque essa de cortar investimento vai ter uma hora que você não vai ter mais investimento para cortar, né? Eh, uma outra solução seria ao, né, se se não dá para desindexar realmente discutir as eh os subsídios e as subvenções. Só que o que o ano passado foram um pouco mais de 500 bilhões de gasto tributário, né? ou seja, tributação que não foi arrecadada porque tinha algum tipo de de subvenção pro setor. Só que quando você vai olhar

os a gasto tributário, esses um pouco mais de 500 bilhões do ano passado, o primeiro gasto é o simples. O primeiro gasto tributário é com simples. O segundo gasto tributário, se não me engano, é com a zona franca de Manaus. Então você vê, eh, tem solução, mas aí você precisa de uma discussão maior na sociedade para isso. Por quê? Porque não

dá pra gente ficar debatendo o BPC e falando: "Ah, mas o BPC tá crescendo muito". A população brasileira está envelhecendo. Não dá pra gente ficar debatendo INSS. Ah, o INSS tá, o gasto com INSS tá crescendo muito. A população brasileira está envelhecendo. E não é

justo nesse momento você querer cortar esse tipo de coisa. mudar a regra desse tipo de coisa, sendo que grande parte da população brasileira tá na classe CD. >> Uhum. >> Professora, obrigada por essa conversa. >> Obrigada, professora, por essa conversa.

Essa foi a Tatiana Pinheiro. Ela é consultora econômica, também pesquisadora da FGV, dispondo um pouco do tempo dela nesse sábado para trazer esclarecimentos pra gente sobre esse bloqueio no orçamento do governo. Até uma próxima, professora. Espaço sempre aberto. >> Muito obrigada. Um prazer. Vai ser você,

pode contar comigo. >> Ótimo. Obrigada, Na. Valeu aí pela parceria. E nesta semana também o governo publicou novas regras para as bigtecs no Brasil. Os decretos lançados

focaram na proteção das mulheres e na prevenção e enfrentamento de fraudes, golpes e atos criminosos nas plataformas digitais. A gente tem um resumo do que são essas novas regras agora em tela. Primeiro, a plataforma tem que remover conteúdo, conteúdos criminosos a partir da denúncia, ou seja, sem a necessidade de uma decisão judicial. Isso tem que ser feito em até 2 horas. As redes sociais também precisam notificar os usuários denunciados e permitir a defesa. Barrar anúncios fraudulentos,

sejam de golpes virtuais ou de produtos ilegais, por exemplo, as bets não autorizadas. As plataformas também devem guardar os conteúdos derrubados para casos de investigação e indenização. As regras precisam de proteções específicas para as mulheres. Trazem já isso nessa nesse novo regramento. Como, por exemplo, as plataformas agora tem que ter um canal específico para denúncias e para retirada de material em até 2 horas. programar algoritmos para redução

de conteúdos com ataques coordenados como misogenia e violência digital. As Bigtecs também estão proibidas de oferecer ferramentas de inteligência artificial paraa criação de nudes falsos. O decreto também estipula um canal de denúncias, o 180, com prioridade pro atendimento das vítimas. Um dos decretos do governo atribui à Agência Nacional de Proteção de Dados a competência para regular, fiscalizar e apurar infrações ao Marco Civil da internet. Nos casos de conteúdos criminosos impulsionados por publicidade paga, as plataformas vão poder ser responsabilizadas quando houver falhas recorrentes. Parlamentares de oposição

entraram com pelo menos 24 projetos de decreto de lei para suspender os efeitos das normas, mas ainda precisam esses projetos serem aprovados, apreciados, votados, quem sabe aprovados pela Câmara e pelo Senado. O professor de direito da Universidade Estadual do Rio de Janeiro, Carlos Afonso, cobrou maior independência da Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD. >> Com o passar do tempo, ela ganhou uma nova roupagem de agência reguladora. E é uma agência reguladora, se espera que ela tenha um uma independência orçamentária, uma autonomia orçamentária maior e que também tenha diretores que são independentes. Mas vale dizer que você tem aqui uma indicação eh do próprio presidente da República sobre esses diretores. E atualmente essa

agência tem inclusive dois postos de diretoria vagos que precisam ser indicados. Mais três casos de ebola foram confirmados em Uganda. O surto foi classificado pela OMS como uma emergência de saúde e está ligado a 177 mortes suspeitas na vizinha República Democrática do Congo. Agora são ao cinco casos registrados em Uganda. Os mais recentes incluem um motorista e um profissional da saúde que tiveram contato com uma pessoa infectada pelo vírus. Além de uma pessoa que esteve na

República Democrática do Congo. O Ministério da Saúde Local tem intensificado os esforços para conter a propagação da doença. Não há vacina específica para essa cepa do vírus que tem se espalhado pelos países africanos. Na República Democrática do Congo já são 750 casos suspeitos. Morreu hoje o atleta de fisioculturismo e influenciador Gabriel Ganley, de 22 anos apenas. A informação foi confirmada

pela empresa de suplementação esportiva, da qual ele fazia parte, gerando grande repercussão no meio esportivo. Segundo a apuração da CNN Brasil, ele foi encontrado morto em casa. Carioca, Gunley somava 15 milhão e meio de seguidores nas redes sociais e ganhou notoriedade com o público jovem, compartilhando a rotina de treinos e dieta. A gente fala agora do Campeonato Brasileiro. Dois jogos foram disputados agora a pouco e abriram a 17ª rodada. O São

Paulo cedeu o empate por 1 a 1 ao Botafogo e chegou oito jogos em vitórias na temporada. Já o Vitória bateu o Internacional por 2 a 0 e foi a 22 pontos. Neste momento, o Fluminense visita o Miraçol, querendo se aproximar da liderança, enquanto o Grêmio e o Santos se enfrentam para se afastarem da zona de rebaixamento. Mais tarde, às 9 horas da noite, Flamengo e Palmeiras duelam no Maracanã, no Rio de Janeiro, num confronto entre os dois primeiros colocados. Os visitantes lideram com 35 pontos, quatro a mais do que os donos da casa, que t um jogo a menos.

O espetáculo Tina Turner, o musical combina emoção e energia, inspirado no olhar da própria Tina, que participou do desenvolvimento desse musical em 2018. É um espetáculo conduzido por uma trilha sonora repleta de clássicos que marcaram as gerações. Vamos ver. [música]

A rainha do rock, a figura icônica dos palcos, a mulher que superou um ciclo de violência. Todo esse talento, dor e superação que levou multidões a estádios e casas de show pelo mundo, agora é homenageado no teatro. O espetáculo Tina Turner, o musical, chega ao Brasil com a missão de levar ao palco do Teatro Santander, em São Paulo, a biografia e a força da cantora que morreu em 2023, aos 83 anos. [canto] [música] >> O espetáculo estreou em Londres em 2018 com produção assinada pela própria cantora. Chegou a Broadway e já foi indicado 12 vezes ao Tony Awards, principal premiação da indústria teatral norte-americana. A montagem que está em

São Paulo é uma réplica que mantém a montagem original. >> É realmente uma protagonista muito desafiadora. As cenas dramáticas são extremas. Ela tem cenas de luta, as músicas são dificílimas e elas têm que cantar pensando na voz da Tina. É um papel especial em termos de dificuldade.

>> A força e a intensidade [música] de Tina ganharam vida no talento da atriz Ana Lu Pimenta. Aos 39 anos, ela se emociona ao representar a rainha do rock. E é tão significativo ser tá contando uma história que é tão próxima da minha, no sentido de ser uma mulher preta, que já viveu tantas coisas e que não desistiu e que a gente desiste no caminho muitas vezes, né? Mas quando as coisas têm que ser, tem que estar no nosso caminho, o caminho não deixa a gente desistir, né? Ele volta pra gente.

>> Nós estamos na Coxia, que é o local onde os bastidores da peça acontecem. E por aqui há mais de 700 itens de figurino e destaque para 180 perucas. Tudo isso para recriar nos mínimos detalhes a história de uma mulher que superou inúmeras dificuldades e se tornou uma lenda. [música]

[canto] >> A peça também aborda a violência doméstica na qual Tina era vítima do ex-marido Ike Turner. Cenas que dão o peso. Um desejo da própria Tina ao produzir o espetáculo. [música][canto] Nesse contexto, a música de Tina Turner mostra toda a sua potência. [grito] Uma [música] força que atravessa décadas e é transmitida de geração em geração.

A atriz Carol Roberto também atua como a rainha do rock no espetáculo. Jovem, ela se apaixonou pela cantora por meio de uma tia que é fã de Tinatana. [música] Eu peguei tudo que eu pude, livros, filmes, tudo que eu pude para entrar muito no universo dela, porque eu quero que as pessoas que venham assistir sintam todas as emoções, a flor da pele, porque eu falo que eu não interpreto a Tina, [música] eu vivo a Tina. [aplausos] E o longametragem fiord do diretor romeno Christian MU é o grande vencedor da Palma de Ouro no Festival de Canes. A entrega do prêmio aconteceu hoje na França e contou com a presença de nomes consagrados do audiovisual internacional. O site da CNN traz todos

os detalhes. O prêmio é a segunda palma de ouro do diretor romeno. A primeira vez que ele levou o título foi em 2008, com o filme 4 meses, três semanas e dois dias. O filme Fiord concorria ao lado de outros quatro longas, incluindo Paper Tiger de James Grey, que tem produção assinada pelo brasileiro Rodrigo Teixeira. A obra premiada conta a história de uma família que se muda para uma cidade da Noruega e tenta se adaptar para criar cinco filhos com hábitos religiosos e conservadores. O filme

debate temas como educação, religião e proteção infantil, apresentando questões ligadas à imigração e ao choque cultural. Ficamos por aqui, combinado? Amanhã à tarde eu volto [música] e espero vocês. Tchau, tchau. Pense bem. Pense CNN. Até

amanhã. [música]