---
video_title: "AO VIVO: CNN NEWSROOM - 25/07/2026"
video_id: oU0t3u9d4Lg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oU0t3u9d4Lg
video_date: 2026-07-25T12:39:59+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao CNN Newsroom deste sábado, 25 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
nessas adegas históricas [música] que são patrimônio mundial da UNESCO. Só d um belo gole que você entende que eles chamam [música] de ouro líquido, né?

CNN Viagem Gastronomia comigo, Daniela Filomeno. Nova temporada, estreia [música] 1eo de agosto, 10 da noite. >> O próximo governo vai ter pela frente desafios que [música] vão muito além da política. Contas públicas pressionadas, um mercado de trabalho em transformação, o envelhecimento da população e o avanço [música] do endividamento das famílias. Um documentário especial produzido pela CNN Brasil sobre os grandes temas que vão influenciar [música] o futuro da economia brasileira. Um país em busca de

caminhos. A conta do futuro, um documentário especial hoje, 9:15 [música] da noite. >> Dinheiro não é só número, é escolha. É o supermercado da semana, a escola dos seus filhos. [música] E é também aquela pergunta que sempre volta: será que eu tô cuidando bem do meu dinheiro? Se o

mercado fosse previsível, aí não seria mercado. Investir [música] hoje também é entender sobre Bitcoin, criptomoedas e tecnologia. É saber onde tá o risco e onde pode estar a próxima grande oportunidade. >> Renda fixa não é sinônimo de TED, é sinônimo de método. Tem horas que o melhor lance é [música] administrar o resultado, porque preservar patrimônio também é uma forma sofisticada de crescer. A gente fala sobre o que tá

mexendo nos mercados agora >> e do que vai mexer amanhã >> e do que impacta diretamente o seu bolso. Sem economias desnecessário, >> sem simplificar demais. >> É resenha, >> mas com estratégia. Resenha do dinheiro. >> Para quem quer investir do tostão >> ao milhão.

>> Amanhã [música] às 3 horas da tarde. >> Pense bem. Pense CNN. Olá,

muito bom dia. Está no ar o CNN News Room, jornal para te deixar atualizado sobre tudo que vai ser notícia neste sábado, 25 de julho. Eu sou Juliana Lopes. Vamos juntos com as principais informações do Brasil e do mundo. E vamos começar falando de eleições.

Levantamento do Instituto Datafolha mostra o presidente Lula à frente no primeiro turno. Vamos aos números. Olha só, o presidente tem 40% das intenções de voto e o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro aparece em seguida com 32%. Na sequência estão o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, com 4%, e Romeu Zema e Renan Santos, que tem 3% cada. Augusto Curi registra 2% e Rui Costa, Cabo Daciolo e Samara Martins marcam 1% cada. Eitor Dias, Edmilson Costa e

Leonardo Avalanche não pontuaram. Brancos, nulos e nenhuns somam 8%, enquanto 3% dos entrevistados ainda se dizem indecisos. Agora vamos ver os resultados do levantamento de cenários de segundo turno. Olha só, na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro, o presidente aparece com 48% contra 43 de Flávio. 9% votariam em branco, nulo ou nenhum e os indecisos somam 1%.

Já em uma disputa entre Lula e o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, o levantamento mostra o seguinte resultado. Lula registra 47, enquanto o Caiado tem 40%. Brancos, nulos e nenhuns, somam 11% e os indecisos, 2%. Ainda no segundo turno, o cenário agora é entre Lula e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Vamos olhar também no confronto. Lula tem 48%

contra 40% de Romeuzema. Brancos nulos e nenhuns somam 10%. Indecisos 2%. O Datafolha também mostrou os números de rejeição. Olha só, o senador Flávio Bolsonaro aparece como o mais rejeitado pelos eleitores com 48%.

Número próximo aos que rejeitam o presidente Lula, que são 46%. O ex-governador de Minas, Romeu Zema, foi citado por 13% dos entrevistados, seguido por Cabo Daciolo, Ronaldo Caiado e Renan Santos com 12%. Rui Costa Pimenta é rejeitado por 11% dos eleitores e Samara Martins por 9%. Edmilson Costa e Leonardo Avalanche 8% e Augusto Curi e Rés Dias por 7% dos entrevistados. 2% rejeitam todos e 1% votaria em todos. 3% não sabem.

Nós também temos os números da aprovação do governo Lula. Vamos conferir. Segundo a pesquisa Data Folha, 49% dos entrevistados aprovam a gestão do presidente, 48% desaprovam e 3% não souberam ou não responderam. A pesquisa Datafolha ouviu 2004 eleitores em todo o país entre os dias 22 e 24 de julho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Levantamento foi contratado pelo jornal Folha de São Paulo e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral.

Bom, o senador Flávio Bolsonaro deve contar com o apoio comedido da ex-preira dama Michele durante a campanha presidencial e um dos motivos para a trégua entre os dois foram as pesquisas eleitorais. O analista Pedro Venceslau explica pra gente. >> Fontes do Partido Liberal contam que a mais recente pesquisa do Instituto Paraná sobre o Senado no Distrito Federal foi decisiva e acender um alerta para que Michele Bolsonaro aceitasse se reaproximar de Flávio Bolsonaro. No levantamento, Michele Bolsonaro perde a liderança para a lei do vôlei do PDT, que aparece com 39,2% das intenções de voto. A Michele aparece logo atrás com 36, colocando em risco uma eleição que parecia garantida, segundo os dirigentes do PL. Logo atrás de Michele está Érica

Cocaio do PT com 28,4% e Biaquisses do PL com 18,3% das intenções de voto. A ausência de Michele na disputa pelo Senado abriria caminho para a eleição até de duas lideranças de esquerda. Michele Bolsonaro sinaliza que deve sim voltar a ser a candidata ao Senado e tem que bolar ainda uma estratégia, uma logística para que sair Bolsonaro fique com a sobidad de alguém, já que ela tem cumprido essa missão. Michele Bolsonaro ainda não se aproximou totalmente de Flávio Bolsonaro. A expectativa no partido é que ambos gravem juntos um vídeo na semana que vem, mas essa é uma negociação que está sendo feita nos bastidores. PL avalia-se que é possível

antes aparar algumas arestas. Primeiro essa questão logística sobre como ficar a situação de Jair Bolsonaro, mas também uma garantia de que os outros filhos de Jair Bolsonaro, no caso Eduardo lá dos Estados Unidos e também Carlos, que está agora em Santa Catarina, se comprometam a não atacar a ex-primeira dama. Caso contrário, essa paz seria então ameaçada. Entrou em vigor a nova sobretaxa de 12,5% imposta pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. O governo federal já reagiu, voltou a falar em reciprocidade.

A Gabriela Veras tem todos os detalhes. O governo brasileiro emitiu uma nota na qual diz rechaçar a decisão dos Estados Unidos de aplicar uma nova taxa a produtos brasileiros, taxa que ficou definida em 12,5%. Nesta nota emitida pelo Palácio do Planalto, eh, o governo ainda indica que vai iniciar os trâmites para aplicação da lei da reciprocidade aprovada recentemente no Congresso Nacional e que pode ser utilizada nesses casos. Além disso, o governo explica que não existe base legal para sustentar a política comercial protecionista dos Estados Unidos. Em um outro ponto do comunicado emitido pelo governo federal, há a acusação do escritório de representante comercial dos Estados Unidos de manipular temas importantes. E aqui a

gente relembra que essa taxa foi imposta sob a justificativa de o Brasil não combater o trabalho forçado. De acordo com o escritório, representante comercial dos Estados Unidos, essa taxa de 12,5% é imposta para países que não contribuem pra diminuição ou pra totalidade da resolução desse problema do trabalho forçado. E a taxa de 10% vai para países que, de acordo com o escritório, com o representante comercial dos Estados Unidos, abre aspas, se comprometeram a adotar e a aplicar efetivamente proibições à importação do trabalho forçado. O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias Rosa, chegou a se pronunciar sobre o tema, disse que o país vai começar a implementar a lei da reciprocidade, que é um dispositivo legal paraa proteção dos brasileiros e da própria economia brasileira e que também, como orientou o próprio presidente Lula, vai continuar negociando, negociando e negociando para que afaste a imposição dos 25% já anteriormente aplicados pelo governo dos Estados Unidos. O presidente Lula defendeu investimentos na área de defesa para, nas palavras dele, não deixar ninguém meter o nariz no país. Vamos ouvir com mais detalhes.

>> A gente tem fronteira com todos os países da América do Sul, menos com Chile e com Equador. A gente tem a ASCA na nossa frente e a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Eu quero as Forças Armadas bem preparada. bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento de conhecimento científico e tecnológico para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meter o nariz no nosso país. Lula também disse que o Brasil não deve exercer o papel de exportador de terras raras para o mundo. Vamos ouvir

que se a gente não pesquisar e não investir sem saber se vai dar certo ou não, a gente não vai entrar nessa disputa. A gente vai ficar vendo o Trump e brigar com Ciping. E como o Brasil tem um potencial extraordinário, nós temos que nos qualificar para que a gente seja dono do que nós temos no nosso território. O Brasil não será exportador de terras raras, sabe, de minerais críticos e e natura. Não.

>> A nova tarifa anunciada ontem pelo governo norte-americano afeta quase 30% de todas as exportações do Brasil. Segundo um levantamento da Confederação Nacional da Indústria, este percentual representa mais de 4.000 produtos e 12,4 bilhões de dólares em vendas brasileiras. A taxa adicional de 2,5% se soma a tarifa anunciada na semana passada de 25%. E combinadas, elas formam uma sobretaxa de 37,5%.

A imposição, segundo a CNI, reflete em vários setores da indústria nacional, em especial nos comércios de madeira, alimentos, papel e celulose. A confederação destacou que diante deste cenário está em diálogo com o governo dos Estados Unidos para transformar as discussões em ações resolutivas concretas. A maioria dos brasileiros prefere que o Brasil tenha mais relações comerciais com a China em vez dos Estados Unidos. É o que aponta a pesquisa poder data Data. Olha só, segundo o levantamento, 52% dos entrevistados acreditam que seria mais vantajoso para o Brasil estreitar as relações comerciais com Pequim. Já 35%

acham que o governo deveria investir na aproximação com Washington e outros 13% não responderam. Essa pesquisa ouviu 2.500 eleitores brasileiros com 16 anos de idade ou mais entre os dias 18 e 20 de julho. Margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Para conter o efeito da alta do petróleo, o governo decidiu prorrogar a subvenção de 44 centavos por litro de gasolina. A medida, no entanto, terá um

custo bilionário. E a Vitória Queiroz tem todos os detalhes. >> O governo federal prorrogou por mais 30 dias a subvenção de 44 centavos que está sendo aplicada sobre o litro da gasolina. Essa decisão foi formalizada por uma portaria assinada pelo ministro da fazenda, Daril Durigan, depois que o petróleo barril tipo branch bateu $1 durante a cotação da última quinta-feira. Esse prazo de 30 dias começa a valer a partir do próximo domingo, dia 26 de julho. Foi necessário

assinar uma nova portaria para prorrogar esse subsídio por mais 30 dias, porque a portaria inicial que instituiu esse subsídio começou a valer em maio e perde a sua validade no próximo sábado, dia 25 de julho. E diante das novas informações acerca do conflito no Oriente Médio e dos seus impactos no preço do petróleo, o governo federal decidiu ter mais cautela e prorrogar esse subsídio por mais 30 dias, até que as novas informações acerca do conflito no Irã possam provocar um efeito de queda no preço do petróleo. É importante destacar que na semana passada uma outra subvenção de R$ 1,12 que está sendo aplicada no preço do diesel também foi prorrogada por mais 60 dias. Tudo isso visando mitigar os efeitos dessa volatilidade do preço do petróleo no preço final dos combustíveis que são vendidos no Brasil. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que o verdadeiro ponto de pressão sobre a inflação é a guerra entre Estados Unidos e Irã. Vamos ouvir.

>> Eu reconheço que toda a discussão fiscal, inclusive o fiscal que importa subsídio, linha de crédito, impacta na discussão. Mas esse ano o que tá fazendo aumentar a pressão inflacionária é a guerra do Irã. querer dizer que um governo que tá fazendo bloqueio no orçamento, cumprindo com as metas, com toda a responsabilidade, pondo e tirando o subsídio, usando receita adicional para pagar a conta, com se comprometendo com meta fiscal, não estamos fazendo um ano eleitoral para criar problema paraa frente, isso não é isso que tá gerando pressão inflacionária, por exemplo. É, sem dúvida nenhuma, guerra do Irã. Agora, eu não tenho problema em discutir sem o o abuso que se traz pro debate. Por

exemplo, tem muita gente que diz assim: "O governo tá fazendo linha de crédito para motoqueiro, para carro, fora do arcabolso fiscal". Desculpa, isso é força de barra. O presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, comentou a complexidade do sistema de cartão de crédito no Brasil e comparou o arranjo de pagamentos no país a uma jabuticaba, a fruta que só existe por aqui. Vamos ouvir. >> Quando você tenta explicar para um estrangeiro e a expressão quando você vai em qualquer lugar, passa à vista no crédito.

Para para pensar nessa expressão, a vista no crédito, né? F, se olha pro resto do mundo, isso não existe. Todo mundo passa ali no cartão, vai quitar em dois dias. Você tem o caso da Argentina que quita em 15, nós vamos quitar em 30. Isso gera toda uma cadeia de crédito que quando você vai analisar, você tem 100 milhões de pessoas que aparecem endividadas ali na relação de cartão de crédito, mas de verdade 60 milhões de pessoas são a maioria que passou ou à vista no crédito ou 10 vezes sem juros.

Não tem nenhum tipo de juros. Existem sistemas e de pagamento e arranjos de pagamento no mundo como um todo. Olha como é que funciona lá fora, né? Tem coisas que é legal você ter, especificamente no Brasil, a jabuticaba é uma fruta legal, mas tem coisas que você não quer ser o único a ter. Então, vale a pena você olhar o que que existe, como é que você consegue fazer uma migração para alguma coisa mais parecida com que são os arranjos dentro do tempo, sem causar nenhum tipo de prejuízo. Na

linha ali também da estabilidade, a gente se move como como um um transatlântico do que como um jet ski. A Controladoria Geral da União suspendeu oito servidores federais que registraram e utilizaram certificados falsos de vacinação contra a COVID-19. A repórter Taísa Medeiros tem os detalhes. >> As fraudes incluíram a compra de certificados adulterados e a apresentação dos documentos aos órgãos públicos. Ao menos parte desses sancionados teriam pago para alguém inserir um registro falso de vacinação em seus nomes. É o que indicaram os

interlocutores da CGU. As suspensões foram publicadas no Diário Oficial da União e essas oito pessoas foram penalizadas então com a suspensão das atividades por prazos que variam de 30 a 47 dias. Assim que foram concluídos esses processos administrativos disciplinares, são sete servidores e um empregado público. E o motivo são essas fraudes de inserção de dados falsos de vacinação contra a COVID. O registro dos processos também indica irregularidades no Ministério da Saúde, na Universidade Federal de Juiz de Fora, na Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro e na Universidade Federal do Paraná. Durante

a pandemia da Covid, diversos estados e municípios passaram a exigir a comprovação da imunização contra a doença para acessar espaços coletivos públicos. O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, que na época ocupava o posto de chefe do executivo, foi alvo de uma investigação por fraude no cartão de vacinação contra COVID-19. A apuração que foi conduzida pela Controladoria Geral da União, identificou em 2023 indícios de adulteração no cartão de Bolsonaro. A investigação administrativa deu origem a uma operação da Polícia Federal que resultou na prisão do ex-ajudante de ordens Mauro Sid e na apreensão do telefone celular. Em março desse ano, ministro Alexandre de Moraes do STF determinou o arquivamento do inquérito por não haver provas que corroborassem a versão de Mauro Sid. Ele

seguiu o entendimento da PGR que durante a colaboração premiada de Mauro Sid, ele sustentou que Bolsonaro ordenou que inserisse os dados falsos e ele confirmou que os certificados foram impressos e entregues em mãos do ex-presidente da República, mas não ficou confirmado. apuração da CGU sobre os servidores. Lembra o caso de Bolsonaro e essa apuração concluiu que os servidores descumpriram deveres formais da categoria que seriam compatíveis com a moralidade administrativa e a observância das normas vigentes. >> Os aeroportos dos Estados Unidos passam por um dos maiores ciclos de modernização de toda sua história. A estimativa é que o setor precise de mais de 170 bilhões de dólares até 2029 em reformas e novas construções. Já no

Brasil, novas concessões e bilhões de reais em recursos públicos e privados buscam melhorar a infraestrutura e ampliar a capacidade dos aeroportos do país. São realidades diferentes, com o mesmo objetivo, que é se preparar para uma demanda cada vez maior de passageiros. É o que mostram Priscila Iasbec de Nova York e o Rodrigo Monteiro do Rio de Janeiro. >> O mundo deve mais que dobrar o volume de viagens aéreas nas próximas décadas. A estimativa da Associação Internacional do Transporte Aéreo, a IATA. Segundo a

entidade, o tráfego global de passageiros deve passar de 9 trilhões para quase 21 trilhões de passageiros quilômetro até 2050. A demanda crescente se traduz em oportunidades, mas também exige adaptações à nova realidade. Avanços tecnológicos são necessários para aumentar a capacidade de receber mais passageiros, mantendo a qualidade no serviço. [música] Alguns dos principais exemplos dessa modernização estão nos Estados Unidos. >> [música] >> O país vive um dos maiores ciclos de obras em aeroportos de sua história. A

Administração Federal de Aviação, FA, que gerencia e regula o sistema aeroportuário americano, planeja aplicar cerca de 67 bilhões e meio de dólares entre 2025 e 2029 para modernizar os aeroportos do país com foco em terminais, pistas e segurança. Eu costumo dizer que a gente tem uma regra de bolso, né, que é mais ou menos de dois para um, né, para cada crescimento de 1% do nível de renda de PIB da dos países, você acaba tendo um crescimento de 2% na demanda dos aeroportos, né? Então não adianta você pensar em fazer um investimento no aeroporto eh depois que a demanda já tá aí, né? você tem que antecipar esse processo. Obviamente na medida em que você começa a perceber que o teu aeroporto fica muito cheio, eh, muitas vezes você precisa reestruturá-lo, né?

Adaptá-lo para uma nova situação, eh, criar novas pistas de saída e assim por diante, né? >> Atlanta, Denver, Los Angeles e Nova York já receberam parte dos investimentos bilionários nos últimos anos. Uma das transformações mais notáveis está no aeroporto de Laguardia, na região metropolitana de Nova York, a cerca de 13 km de Manhattan. Há 10 anos, o Laguardia era amplamente criticado por passageiros e por autoridades.

>> Com a reestruturação do laguar de antigos terminais deram lugar a instalações modernas. Sagões mais amplos e novos portões de embarque melhoraram a experiência dos mais de 33 milhões de viajantes que passam por aqui anualmente. Hoje o aeroporto é considerado um dos melhores dos Estados Unidos. Entre 2023 e 2025, ganhou quatro dos principais prêmios de aviação civil do país. A mudança de rota começou com o plano ousado do governo de Nova York lá no início de 2015 e contou com investimentos de mais de 8 bilhões de dólares.

O foco por aqui é construir grandes hubs e a conta é alta. Entidades aeroportuárias calculam que a necessidade total de investimentos do setor chega a 174 bilhões de dólares até 2029. Um caminho bem diferente do adotado no Brasil, como explica o repórter Rodrigo Monteiro, direto do Rio de Janeiro. >> Aqui no Brasil, ao contrário dos Estados Unidos, o eixo central dos investimentos em aeroportos se dá por meio das concessões à iniciativa privada. >> Realmente, [roncando] nós temos sido um grande exemplo pro mundo de como conceder aeroportos e fazê-lo de tal maneira que destrave os investimentos privados atendendo o interesse público, né? pouquíssimos os países que têm a

quantidade de aeroportos que nós temos na variedade de aeroportos que nós temos espalhados por uma uma extensão territorial brasileir do tamanho do Brasil. Além dos investimentos previstos no cardápio de concessões, há também outras estratégias para fortalecer e melhorar os principais aeroportos do país. Aqui no Rio de Janeiro, o Galeão tinha perdido espaço para o Santos do Monte, mas por quase R$ 3 bilhões deais, a espanhola Ena assumiu a responsabilidade de dar um novo fôlego. A vantagem é que a infraestrutura é relativamente folgada porque apenas metade da capacidade de passageiros foi usada no ano passado. Agora a expectativa é que até 2039 o aeroporto tenha investimentos em modernização operacional, tecnologia e áreas comerciais com foco na ampliação do fluxo de passageiros e na garantia da qualidade do serviço.

E essa diferença entre os dois modelos aparece também na origem do dinheiro. Desde 2011, concessionárias e o governo federal investiram cerca de R bilhões de reais em infraestrutura aeroportuária no Brasil e 2/3 vieram de empresas privadas. Já nos Estados Unidos, o financiamento é majoritariamente público e vende várias fontes. >> A diferença é porque os aeroportos americanos eles são basicamente públicos, né? Então assim, eles são das administrações locais, estaduais e eles são sustentados por financiamento público, né? Isso é uma opção do ponto

de vista de segurança pós 11 de setembro. >> Depois de [música] concessões importantes para o setor nesta década, como de Congonhas em São Paulo e do Galeão no Rio, o principal filé das concessionárias se tornou o aeroporto de Brasília. Para este ano, o governo anunciou 21 aeroportos em disputa, ressaltando que o setor tem se mostrado aquecido. Para os próximos anos, pensando na demanda dobrada de passageiros globais em 2050, a próxima fase deve se ir manter a competitividade dos aeroportos nacionais e busca a transformação em grandes hubies como nos Estados Unidos. >> Vários ciclos de investimento, né, estão sendo esperados. Alguns grandes

aeroportos, como Guarulhos, passaram pro processo de renegociação, novas obras. Guarulhos está construindo um novo terminal internacional. Brasília agora também passa para um processo de renegociação consensual, eh, onde novos investimentos serão requeridos para concessão, como, por exemplo, a construção de um terminal internacional. Então o Brasil ele está no caminho certo para que em 2050 a gente possa receber esse dobro de passageiros que nós temos hoje. >> Vamos fazer um rápido intervalo. Na

sequência te contamos que o governo da Espanha declarou estado de emergência pela primeira vez na história por conta de incêndios florestais. Te explicamos tudo daqui a pouquinho. Voltamos já. Onde

tem o 5G que ilumina o Brasil? [música] Onde tem fibra com Wi-Fi 7, GB velocidades, onde tem tudo que você gosta de assistir, do ao [música] vivo ao streaming, onde tem a melhor conexão e o maior conteúdo dentro e fora de casa, tem claro multi, onde tem você, tem claro.

Tudo começou com uma pequena [música] porta há mais de 70 anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta aberta veio com [música] o trabalho de muita gente. Gente da fábrica, do campo, do balcão, do mercado. É assim que a JBS traz qualidade pra [música] mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar.

JBS, a gente alimenta um futuro melhor. O jornalismo da CNN Brasil não dorme. O que aconteceu durante a madrugada, [música] todo mundo dormindo, a gente já começa o dia te contando. [música] Então a gente analisa o que ocorreu e projeta o futuro. Tem um desafio nesse horário. O que vai

ser relevante para eu começar o meu dia? Que que eu preciso saber? CNN Novo Dia de segunda a sexta às [música] 6 da manhã. >> CNN Novo Dia. Apoio JCB, a maior invenção inglesa depois do futebol.

Há um mês terremoto. Motos devastaram a Venezuela. Além da crise humanitária, centenas de pessoas perderam trabalho. Sem poder contar com pesca ou turismo, moradores tentam se reinventar. É o que a gente acompanha agora na reportagem de Osmar Hernandes, direto de Laguai.

los muelles de pescadores de Naatá. Vean ustedes el impacto del terremoto que dejó esta abertura no se encontraba y también toda esta barrera de piedras bajentan los pecadores. Solo algunos de ellos se han atrevido a salir a pescar en las últimas horas básicamente para sustento familiar. Ahorita hemos parado porque estamos buscando los familiares en algunos casos de algunos pescadores a pescar el primer día agamos como 13 kg pescad pero cerca de cualquier cosa podemos llegar muer ramente y lo denominan como pesca de orilles a sienten temor de que pueda generarse alg otro movimiento sísmico que también altes

fuerte bien puera un pescado para comer y de repente algo más vende un poquitico y obviamente que ahorita fuente de trabajo por menos trabajando aquí vendiendo pescado un bajo corto uno se lo vendo corto para que pueda salir pescado y la gente mismo pueblo venga compre su pescado el subsidio de la gasolina que es una herramientas necesarias para salir a trabajar como esta en este caso, los ángeles no solamente son un espacio comúnmente recreacional sino también fuentes de empleo desde la persona que te vende la empanada la persona que administra estos toldos y coloca las sillas vol a empezar de cero una tristeza porque yo siempre he trabajado con turismo que ambiente mesonero creo que no vamos a funcionar ni para se sustentando Ministerio educil no per mi casa directamente per familiares los negocios gracios están ahí pero ahorita eso no va a proveer por lo menos nosotros econicamente trabajamos aquí en la playa otrente de trabajo no tenemos la tragedia es humana pero también es económica y de hecho impacta locales pequeños como este que están en los alredores de la playa y que en algunos casos se vieron afectadas porque uno siente como que el mundo se nos vino abajo a emocion incertidumbre de no saber se podr reactivar la venta en estos seores. Confío en que todo eso se supere rápido cuando la tragedia también nos decían que no iban a pasar noos para salir adelante. como un año o menos y más o menos podíamos andar y empezar a surgir un golpe fuerte para nosotros adelante también con nuestro fallecido nuestro dolor con la santísimo para cnar la equipe da CNN estava a bordo de um navio das Filipinas quando a embarcação foi atacada com um canhão de água por um navio chinês. Esse caso aconteceu no mar do sul da China, uma região muito estratégica, disputada por vários países. E a gente confere os detalhes na reportagem do correspondente Ivan Watson.

in very close to a ship from theppines government from the bu of fisheries and aquatic resources both of these ships are operating in disputed waters close to scarb in the south china sea both mana and beijing claim that uninhabited rock for themselves. China has effectively with its much larger fleet controlled it and boxed out the Philippines from it for years. And yet the Philippines with much smaller resources and a much smaller fleet are demonstrating that they are not going to relinquish their claim to that area. This is a flash point in the South China Sea. a number of similar disputes and you can see just how close the Chinese vessel is to the Philippine ship. Both

sides have been issuing warnings to each other repeating that they claim that they are operating legally in these contested waters. ing the water of republic of China unsafe maneuver and dangerous options against the government of Philippine these types of confrontations happen all the time daily weekly they've been going on for years and we're getting a rare view at how close these large ships operate to each

All right. The Chinese ship has moved with 10 of the Philippine boat and is now actually hitting the ship with water cannon. Definitely escalation shortly before 8 a.m.

O governo da Espanha declarou estado de emergência por conta de uma série de incêndios florestais perto da capital Madrid e da província vizinha de Ávila. Essa é a primeira vez na história que um estado de emergência nacional é declarado por causa de um incêndio. Mais de 10.000 pessoas foram forçadas a deixarem suas casas enquanto bombeiros lutam para combater as chamas. O governo regional de Madrid descreveu a situação como de extrema gravidade. Mais de 270

profissionais de emergência e 40 unidades terrestres foram mobilizadas nas áreas afetadas. 13 pessoas morreram em incêndios florestais no país este ano. A Espanha e grande parte do sul da Europa enfrentam temporadas de incêndios florestais cada vez mais severas e cientistas afirmam que isso acontece por conta das mudanças climáticas. 11 pessoas foram resgatadas depois que um hidroavião fez um pouso de emergência na costa de Washington. O piloto e os 10 passageiros que estavam a bordo foram localizados depois da aeronave aterriçar e pegar fogo perto de uma ilha em San Juan. Três pessoas foram levadas para o

hospital com ferimentos graves e uma em estado crítico. Os ferimentos das vítimas variam de traumatismos cranianos e fraturas e também lacerações. A causa do acidente ainda é desconhecida. Nos Estados Unidos, um homem ficou preso por horas em uma placa, em um posto de gasolina antes de ser resgatado. Olha só, segundo autoridades, o funcionário fazia a manutenção dessa placa quando o elevador que ele usava apresentou um problema. Ele ficou preso a cerca de 40

m de altura. A polícia foi ao local com esse guindaste que a gente acompanhou agora e o trabalhador foi levado lentamente até o chão. O homem foi colocado em uma ambulância para receber atendimento médico. Tá aí o momento do resgate, mas imagina o susto. Prefeitos e governadores que ainda não prestaram contas de recursos recebidos por meio das chamadas emendas PICS, começaram a ser acionados pelo Supremo Tribunal Federal. As cobranças envolvem

repasses destinados a eventos entre 2020 e 2024. É assunto para a repórter Aline Becket. O Supremo Tribunal Federal começou a notificar estados e municípios que ainda não regularizaram a prestação de contas das chamadas emendas PIC destinadas a eventos entre 2020 e 2024. Os ofícios foram enviados por determinação do ministro Flávio Dino depois que a advocacia Geral da União informou ao STF que ainda existem pendências na plataforma transfer. Os gestores são alertados de que permanecem sujeitos à multa diária equivalente a 1% do valor das transferências enquanto não cumprirem as determinações da corte.

Segundo Dino, as irregularidades envolvem a ausência de planos de trabalho, de relatórios de gestão ou da complementação das informações obrigatórias sobre a execução dos recursos. Até o momento foram notificados municípios de sete estados. Porto Nacional no Tocantins, Natal no Rio Grande do Norte, Ribeirópolis em Sergipe, Bela Vista do Toldo em Santa Catarina, Juiz de Fora, Ituiutaba, em Minas Gerais, Chapada dos Guimarães em Mato Grosso e Coari, no Amazonas. A multa foi estabelecida pelo ministro em junho deste ano, após o encerramento do prazo concedido para que estados e municípios regularizassem a situação. A medida faz parte da investigação conduzida pelo Supremo para ampliar a transparência e o controle sobre a execução das emendas PIC destinadas a eventos. Em março de 2025, Flávio Dino

também determinou que fossem prestados esclarecimentos sobre empresas beneficiadas simultaneamente pelo PER. O programa é emergencial de retomada do setor de eventos e por emendas parlamentares entre 2024. Segundo o levantamento mais recente apresentado pela AGU ao Supremo, ainda há 21 planos de ação aprovados, sem nenhum relatório de gestão, 19 relatórios iniciados, mas não concluídos, 40 planos em fase de complementação, sem qualquer relatório de gestão e outros nove casos em que tanto os planos quanto os relatórios seguem incompletos. O terreno do senador Jack Wagner em Camaçari, na Bahia, valorizou 11.400% no período que coincide com a construção de uma rodovia projetada durante a gestão dele no governo baiano. As

informações foram publicadas pelo jornal Folha de São Paulo e confirmadas pela CNN Brasil. O parlamentar comprou esse terreno em 2000 por R$ 28.000, R$ 1.000, cujo valor corrigido pela inflação é de pouco mais de R$ 133.000.

Jax tentou vender o local por R$ 15 milhões deais, isso após ser alvo de uma operação da Polícia Federal relacionada ao caso do Banco Master. Um cartório de Camaçariou a transação após decisão do ministro André Mendonça do STF que bloqueava bens de Wagner. Entrevista Rádio Andaiá. FM. Ja Wagner nega que haja relação entre a valorização da propriedade e a inauguração da rodovia.

O governo brasileiro sancionou a lei que proíbe a produção e a venda de alimentos obtidos por meio da alimentação forçada de animais. A medida atinge o foagrá produzido a partir do fígado de patos e gansos submetidos a esse tipo de processo. Maria Fernanda Martim, que é gerente de bem-estar animal da Aliânima, destacou que estudos já existem paraa produção sem alimentação forçada dos animais. Vamos acompanhar. Embora a maioria ainda seja de tecnologias e métodos em desenvolvimento, essas diferentes iniciativas já mostram que a alimentação forçada, ainda bem, não é a única possibilidade para se produzir um produto comparável ao foagrá. Uma das

experiências mais conhecidas e uma das mais antigas acontecem na Espanha. Alguns produtores aproveitam o comportamento natural das aves aquáticas migratórias, como os patos e os gansos, que antes da migração aumentam naturalmente o consumo de alimentos para acumular reservas energéticas e aguentar a longa viagem. Nesse sistema, as aves são criadas em liberdade e tem acesso a uma alimentação altamente calórica com frutas e sementes, sem a necessidade da introdução de tubos no esôfago, como acontece na produção convencional. O Brasil está entre os 10 países que mais perdem dinheiro com golpes e fraudes digitais. É o que mostra um levantamento da PPTEC. E a repórter

Daniela Mal mantém os detalhes. >> Segundo o levantamento, o Brasil está em nono lugar no ranking dos países que mais perderam riquezas relacionadas a golpes e fraudes. Pra gente ter uma ideia, o prejuízo é de 0,8% de todo o PIB nacional. Segundo os especialistas, as economias em desenvolvimento são as mais suscetíveis para sofrer esses impactos. Nós separamos uma arte com um ranking desses países que mais perderam riquezas relacionadas então a golpes e a fraudes.

Em primeiro lugar aparece a Nigéria com 11,3% do PIB, depois o Kênia com 10% e em terceiro lugar o Paquistão com 2,5%. E figurando ali no 9º e no 10º lugar, então temos Brasil e Bélgica. Brasil com 0,8%, como eu disse, e a Bélgica com 0,7%. Outro número que chamou atenção neste levantamento foi a velocidade que os golpistas conseguem concluir os seus golpes e as suas fraudes. 64% dos golpes são concluídos em menos de um dia depois do primeiro contato com a vítima e quase metade deles, 47% conseguem concluir o golpe em questão de minutos. Falando da América do Sul, esse

número é um pouco maior. 76% dos golpistas concluem os golpes em menos de 24 horas. E 20% das vítimas da América do Sul que sofreram o golpe nos últimos 12 meses não relataram a ninguém. Segundo os especialistas, os principais motivos estão ligados a fatores emocionais como vergonha e também por acreditarem que não serão levados a sério. No Rio de Janeiro, um policial militar escapou por pouco de ser atingido por um disparo durante uma operação no complexo do alemão. Um vídeo mostra o momento em

que o tiro acerta a parede onde o agente estava brigado. A Roberta Camargo tem todos os detalhes. >> No vídeo, dá para ver bem o momento em que esse policial militar está agachado e o tiro atinge a parede bem do lado de onde ele estava. Isso tudo aconteceu no complexo do alemão, na zona norte do Rio de Janeiro. As equipes da Polícia Militar viram duas motos passando com duas pessoas em cada moto e fizeram uma ordem de parada. Essas pessoas não

obedeceram a ordem e começou uma perseguição. Em meio a essa perseguição teve tiroteio. E aí aconteceu o que a gente vê nas imagens, né? Este policial militar abaixado e quase atingido na cabeça. Ele foi encaminhado pro Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha. teve

atendimento, mas passa bem também teve alta no mesmo dia. Agora a delegacia da região está investigando para conseguir localizar e prender essas pessoas envolvidas nesta perseguição, porque eles deixaram para trás as duas motos e também uma mochila com entorpecentes. Durante uma conferência que reuniu diversas autoridades brasileiras e italianas em São Paulo, o promotor Lincolia disse que a organização criminosa PCC, o Primeiro Comando da Capital, já é considerada uma máfia internacional e está estabelecida em diversos países europeus. Ele também detalhou os novos passos das forças de segurança para combater os avanços da facção. Vamos ouvir essa essa conferência. Ela ela na verdade ela

exprime que a Itália já constatou também que o PCC, por exemplo, tem todas as características de uma iso eu venho defendê há anos aqui no Brasil. E assim, eh, a gente tenta com esse intercâmbio, com essas com esses acordos de cooperação, como que firmamos com a Procuradoria Nacional da Itália, é ter ferramentas e instrumentos para que a gente possa ao mesmo tempo combater esse fenômeno aqui no Brasil de lá na Europa, né? E é o que tá sendo feito agora. a investigações lá que iniciaram através de informação filósof ministério que eu acho que a gente vai abaixar muito em relação >> o chão cedeu no entorno do estádio Morumbis em São Paulo, horas antes do show do cantor Harry Styles. Um caminhão do batalhão de choque da Polícia Militar passava pelo local e caiu dentro do buraco. Imagens do momento do incidente

foram publicadas nas redes sociais. O entorno do estádio, como a gente tá vendo, estava bem movimentado. Vários fãs aguardando o início do show. Em em nota, a Polícia Militar explicou que o veículo estava estacionando quando o solo cedeu, fazendo com que uma das rodas do caminhão ficasse presa. A corporação também comunicou que não houve vítimas e, ainda segundo a PM, o policiamento e as ações de segurança do show não foram comprometidas. Já a

administração do estádio informou que faz uma obra a cerca de um ano no local e que vai apurar as circunstâncias do acidente. Começa hoje o segundo turno do Campeonato Brasileiro e com novidades vai ser a estreia do impedimento semiautomático. A nova tecnologia para auxiliar a arbitragem começa a funcionar com os três jogos deste sábado. Um deles, o Santos enfrenta a Chapecoense na Vila Belmiro. E neste jogo, mais uma novidade, deve estar em campo. O

atacante Neymar treinou entre os titulares e deve ser o reforço para o técnico Cuca, depois de cumprir um cronograma especial de recondicionamento físico após disputar a Copa do Mundo. O duelo é muito importante, já que o Santos está apenas um ponto da zona do rebaixamento. tem 21 contra 20 do Vasco. Mudando de assunto, a cidade de San Diego, nos Estados Unidos, será palco de até domingo de um dos maiores eventos de cultura pop do mundo. A conferência reúne milhares de fãs de filmes, séries, quadrinhos, games em um único lugar e movimenta anualmente milhões de dólares.

A nossa colega Mari Palma está na Califórnia acompanhando o evento de perto e traz os detalhes. Oi gente, Mari Palma falando direto aqui de San Diego, na Califórnia. Eu tô aqui na Comicon, que é um evento super tradicional que acontece aqui em San Diego há quase 60 anos, desde 1970. E é um evento que começou pequenininho e hoje atrai pessoas do mundo inteiro e movimenta muito dinheiro. A expectativa é que tem um impacto econômico de mais de 160 milhões de dólares aqui na região. A

gente tava dando uma olhadinha nos preços aqui também dentro do pavilhão e a gente viu que tem preço para todo mundo assim. Então tem quadrinhos de 5 action figures, que são aqueles bonecos. Não pode chamar de boneco, hein? Quem entende de cultura pop sabe que não pode chamar de boneco, mas só para explicar para quem tá do outro lado, mas a gente chama de action figure também de 20. Mas como é um evento que mexe com o coração das pessoas, tem séries, filmes, quadrinhos que as pessoas acompanham há muitos anos, tem muitas coisas raras aqui que você só encontra na Comicon de San Diego. Então a gente viu quadros

feitos à mão de quase $.000, 1.000. Action figures também extremamente caras de 1.000, 2.000. E pelo que eu percebi

dando uma volta aqui, parece que as pessoas não se importam muito em tirar o dinheiro do bolso nesse caso, não, porque é isso, pode ser que você não tenha uma segunda chance de encontrar essa peça extremamente rara. Então é isso, a gente tá dando uma volta aqui de olho em tudo o que tá acontecendo. A expectativa é de um público de mais de 135.000 1000 pessoas durante os 4 dias de evento, começou na quinta-feira e vai até o próximo domingo. Lembrando que tem a Comicon no Brasil também, então é um evento que já saiu de San Diego e foi pro mundo porque é isso, Cultura Pop tá em todo lugar.

A gente faz o rápido intervalo e daqui a pouquinho te conto que o Brasil se prepara para reagir ao novo tarifaço de Donald Trump. O governo Lula vai acionar a Organização Mundial do Comércio. A gente volta com todos os detalhes daqui a pouquinho. [música] Dinheiro não é só número, é escolha. É o supermercado da semana, a escola dos seus filhos. [música] E é também aquela

pergunta que sempre volta: será que eu tô cuidando bem do meu dinheiro? Se o mercado fosse previsível, aí não seria mercado. Investir hoje também é entender sobre Bitcoin, criptomoedas e tecnologia. É saber onde tá o risco e onde pode estar a próxima grande oportunidade. >> Renda fixa não é sinônimo de TED, é sinônimo de método. Tem horas que o

melhor lance é administrar o [música] resultado, porque preservar patrimônio também é uma forma sofisticada de crescer. A gente fala sobre o que tá mexendo nos mercados agora >> e do que vai mexer amanhã >> e do que impacta diretamente o seu bolso. Sem economias desnecessários, >> sem simplificar demais. >> É resenha, >> mas com estratégia. Resenha do dinheiro >> para quem quer investir do tostão >> ao milhão.

>> Amanhã [música] às 3 horas da tarde.

>> O agrobrasileiro não é simplesmente um setor, >> é força econômica, é inovação e impacto global. E para entender tudo isso, não basta a notícia do dia a dia, é preciso profundidade, é preciso presença. [música] A CNN lança a sua nova plataforma de agro, um jornalismo que acompanha [música] o campo e toda a sua cadeia em tempo real e conecta ao que acontece aqui. Para quem decide aqui, jornalistas especializados, [música] eventos, programas e quadros. análises que antecipam cenários, >> conteúdos rápidos quando o tempo é curto e profundidade quando o assunto pede mais.

>> Uma cobertura completa em multiplataforma [música] >> dentro da CNN Brasil e do CNN Money. >> CNN Agro, a potência do campo. >> Qual a relevância que merece? >> O mundo nunca produziu tanta informação e nunca foi tão difícil saber em quem confiar. No Brasil, a confiança nas notícias atingiu um dos níveis mais baixos dos últimos 12 anos. Mais uma marca foi na

contramão. Segundo a maior pesquisa de jornalismo do mundo, a CNN Brasil é reconhecida como a marca de notícias mais confiável do país. Em um cenário de dúvidas e excesso de informação, esse reconhecimento é resultado de um trabalho diário feito com apuração, responsabilidade, compromisso com você.

A confiança não se conquista em um dia, ela é construída através do tempo. Obrigado por caminhar conosco. CNN Brasil, a marca em que o país confia. [música] Levantamento do Instituto Datafolha mostra o presidente Lula à frente no primeiro turno. Vamos aos números. Olha

só, o presidente tem 40% das intenções de voto e o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro aparece em seguida com 32%. Na sequência estão o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, com 4%, e Romeu Zema e Renan Santos, que tem 3% cada. Augusto Curi registra 2% e Rui Costa, Cabo Daciolo e Samara Martins marcam 1% cada. Eitor Dias, Edmilson Costa e Leonardo Avalanche não pontuaram. brancos, nulos e nenhuns somam 8%, enquanto 3% dos entrevistados ainda se dizem indecisos.

Agora vamos ver os resultados do levantamento de cenários de segundo turno. Olha só, na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro, o presidente aparece com 48% contra 43 de Flávio. 9% votariam em branco, nulo ou nenhum e os indecisos somam 1%. Já em uma disputa entre Lula e o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, o levantamento mostra o seguinte resultado. Lula registra 47, enquanto o Caiado tem 40%.

Brancos, nulos e nenhuns, somam 11% e os indecisos, 2%. Ainda no segundo turno, o cenário agora é entre Lula e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Vamos olhar também no confronto. Lula tem 48% contra 40% de Romeuzema. Brancos nulos e nenhuns somam 10%. Indecisos 2%.

O Datafolha também mostrou os números de rejeição. Olha só, o senador Flávio Bolsonaro aparece como o mais rejeitado pelos eleitores com 48%. número próximo aos que rejeitam o presidente Lula, que são 46%. O ex-governador de Minas, Romeu Zema, foi citado por 13% dos entrevistados, seguido por Cabo Daciolo, Ronaldo Caiado e Renan Santos com 12%. Rui Costa Pimenta é rejeitado por 11% dos eleitores e Samara Martins por 9%.

Edmilson Costa e Leonardo Avalanche 8% e Augusto Curi e Rés Dias por 7% dos entrevistados. 2% rejeitam todos e 1% votaria em todos. 3% não sabem. Nós também temos os números da aprovação do governo Lula. Vamos conferir. Segundo

a pesquisa Data Folha, 49% dos entrevistados aprovam a gestão do presidente, 48% desaprovam e 3% não souberam ou não responderam. A pesquisa Datafolha ouviu 2004 eleitores em todo o país entre os dias 22 e 24 de julho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Levantamento foi contratado pelo jornal Folha de São Paulo e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Bom, o senador Flávio Bolsonaro deve contar com o apoio comedido da ex-preira dama Michele durante a campanha presidencial e um dos motivos para a trégua entre os dois foram as pesquisas eleitorais. O analista Pedro Venceslau explica pra gente.

>> Fontes do Partido Liberal contam que a mais recente pesquisa do Instituto Paraná sobre o Senado no Distrito Federal foi decisível e acender um alerta para que Michele Bolsonaro aceitasse se reaproximar de Flávio Bolsonaro. No levantamento, Michele Bolsonaro perde a liderança para a lei do vôlei do PDT que aparece com 39,2% das intenções de voto. A Michele aparece logo atrás com 36, colocando em risco uma eleição que parecia garantida, segundo os dirigentes do PL. Logo atrás de Michele está Érica Cocaio do PT com 28,4% e Biaquisses do PL com 18,3% das intenções de voto. A ausência de Michele na disputa pelo Senado abriria caminho para a eleição até de duas lideranças de esquerda. Michele

Bolsonaro sinaliza que deve sim voltar a ser a candidata ao Senado e tem que bolar ainda uma estratégia, uma logística para que sair Bolsonaro fique como sob os cuidados de alguém, já que ela tem cumprido essa missão. Michele Bolsonaro ainda não se aproximou totalmente de Flávio Bolsonaro. A expectativa no partido é que ambos gravem juntos um vídeo na semana que vem, mas essa é uma negociação que está sendo feita nos bastidores. No PL avalia-se que é possível antes aparar algumas arestas. Primeiro essa questão logística sobre como ficar a situação de Jair Bolsonaro, mas também uma garantia de que os outros filhos de Jair Bolsonaro, no caso Eduardo lá dos Estados Unidos e também Carlos, que está agora em Santa Catarina, se comprometam a não atacar a ex-primeira dama. Caso

contrário, essa paz seria então ameaçada. Entrou em vigor a nova sobretaxa de 12,5% imposta pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. O governo federal já reagiu, voltou a falar em reciprocidade. A Gabriela Veras tem todos os detalhes. >> O governo brasileiro emitiu uma nota na qual diz rechaçar a decisão dos Estados Unidos de aplicar uma nova taxa a produtos brasileiros. taxa que ficou

definida em 12,5%. Nesta nota emitida pelo Palácio do Planalto, eh o governo ainda indica que vai iniciar os trâmites paraa aplicação da lei da reciprocidade aprovada recentemente no Congresso Nacional e que pode ser utilizada nesses casos. Além disso, o governo explica que não existe base legal para sustentar a política comercial protecionista dos Estados Unidos. Em um outro ponto do comunicado emitido pelo governo federal, a acusação do escritório de representante comercial dos Estados Unidos de manipular temas importantes. E aqui a gente relembra que essa taxa foi imposta sob a justificativa de o Brasil não combater o trabalho forçado. De acordo com o

escritório, representante comercial dos Estados Unidos, essa taxa de 12,5% é imposta para países que não contribuem pra diminuição ou pra totalidade da resolução desse problema do trabalho forçado. E a taxa de 10% vai para países que, de acordo com o escritório, com o representante comercial dos Estados Unidos, abre aspas, se comprometeram a adotar e a aplicar efetivamente proibições à importação do trabalho forçado. O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias Rosa, chegou a se pronunciar sobre o tema, disse que o país vai começar a implementar a lei da reciprocidade, que é um dispositivo legal paraa proteção dos brasileiros e da própria economia brasileira e que também, como orientou o próprio presidente Lula, vai continuar negociando, negociando e negociando para que afaste a imposição dos 25% já anteriormente aplicados pelo governo dos Estados Unidos. O presidente Lula defendeu investimentos na área de defesa para, nas palavras dele, não deixar ninguém meter o nariz no país. Vamos ouvir com mais detalhes.

>> A gente tem fronteira com todos os países da América do Sul, menos com Chile e com Equador. A gente tem a ASCA na nossa frente e a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Eu quero as Forças Armadas bem preparada. bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento e conhecimento científico e tecnológico para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meter o nariz no nosso país. Lula também disse que o Brasil não deve exercer o papel de exportador de terras raras para o mundo. Vamos ouvir você que

se a gente não pesquisar e não investir sem saber se vai dar certo ou não, a gente não vai entrar nessa disputa. A gente vai ficar vendo o Trump e brigar com o Ciping. E como o Brasil tem um potencial extraordinário, nós temos que nos qualificar para que a gente seja dono do que nós temos no nosso território. O Brasil não será exportador de terras raras, sabe, de minerais críticos e e natura. Não.

>> A nova tarifa anunciada ontem pelo governo norte-americano afeta quase 30% de todas as exportações do Brasil. Segundo um levantamento da Confederação Nacional da Indústria, este percentual representa mais de 4.000 produtos e 12,4 bilhões de dólares em vendas brasileiras. A taxa adicional de 2,5% se soma a tarifa anunciada na semana passada de 25% e combinadas elas formam uma sobretaxa de 37,5%. A imposição, segundo a CNI, reflete em vários setores da indústria nacional, em especial nos comércios de madeira, alimentos, papel e celulose. A

conferação destacou que diante deste cenário está em diálogo com o governo dos Estados Unidos para transformar as discussões em ações resolutivas concretas. A maioria dos brasileiros prefere que o Brasil tenha mais relações comerciais com a China em vez dos Estados Unidos. É o que aponta a pesquisa poder data Data. Olha só, segundo o levantamento, 52% dos entrevistados acreditam que seria mais vantajoso para o Brasil estreitar as relações comerciais com Pequim. Já 35% acham que o governo deveria investir na aproximação com Washington e outros 13% não responderam. Essa pesquisa ouviu

2.500 eleitores brasileiros com 16 anos de idade ou mais entre os dias 18 e 20 de julho. Margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Para conter o efeito da alta do petróleo, o governo decidiu prorrogar a subvenção de 44 centavos por litro de gasolina. A medida, no entanto, terá um custo bilionário. E a Vitória Queiroz

tem todos os detalhes. >> O governo federal prorrogou por mais 30 dias a subvenção de 44 centavos que está sendo aplicada sobre o litro da gasolina. Essa decisão foi formalizada por uma portaria assinada pelo ministro da fazenda, Daril Durigan, depois que o petróleo barril tipo branch bateu $ durante a cotação da última quinta-feira. Esse prazo de 30 dias começa a valer a partir do próximo domingo, dia 26 de julho. Foi necessário assinar uma nova portaria para prorrogar esse subsídio por mais 30 dias, porque a portaria inicial que instituiu esse subsídio começou a valer em maio e perde a sua validade no próximo sábado, dia 25 de julho. E diante das novas informações

acerca do conflito no Oriente Médio e dos seus impactos no preço do petróleo, o governo federal decidiu ter mais cautela e prorrogar esse subsídio por mais 30 dias, até que as novas informações acerca do conflito no Irã possam provocar um efeito de queda no preço do petróleo. É importante destacar que na semana passada uma outra subvenção de R$ 1,12 que está sendo aplicada no preço do diesel também foi prorrogada por mais 60 dias. Tudo isso visando mitigar os efeitos dessa volatilidade do preço do petróleo no preço final dos combustíveis que são vendidos no Brasil. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que o verdadeiro ponto de pressão sobre a inflação é a guerra entre Estados Unidos e Irã. Vamos ouvir.

>> Eu reconheço que toda a discussão fiscal, inclusive o fiscal que importa subsídio, linha de crédito, impacta na discussão. Mas esse ano o que tá fazendo aumentar a pressão inflacionária é a guerra do Irã. querer dizer que um governo que tá fazendo bloqueio no orçamento, cumprindo com as metas, com toda a responsabilidade, pondo e tirando o subsídio, usando receita adicional para pagar a conta, com se comprometendo com meta fiscal, não estamos fazendo um ano eleitoral para criar problema paraa frente, isso não é isso que tá gerando pressão inflacionária, por exemplo. É, sem dúvida nenhuma, a guerra do Irã. Agora, eu não tenho problema em discutir sem o o o abuso que se traz pro debate. Por

exemplo, tem muita gente que diz assim: "O governo tá fazendo linha de crédito para motoqueiro, para carro, fora do arcabolso fiscal". Desculpa, isso é força de barra. O presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, comentou a complexidade do sistema de cartão de crédito no Brasil e comparou o arranjo de pagamentos no país a uma jabuticaba, a fruta que só existe por aqui. Vamos ouvir. >> Quando você tenta explicar para um estrangeiro e a expressão quando você vai em qualquer lugar, passa à vista no crédito.

Para para pensar nessa expressão, a vista no crédito, né? Se olhar pro resto do mundo, isso não existe. Todo mundo passa ali no cartão, vai quitar em dois dias. Você tem o caso da Argentina que quita em 15, nós vamos quitar em 30. Isso gera toda uma cadeia de crédito que quando você vai analisar, você tem 100 milhões de pessoas que aparecem endividadas ali na relação de cartão de crédito, mas de verdade 60 milhões de pessoas são a maioria que passou ou à vista no crédito ou 10 vezes sem juros e não tem nenhum tipo de juros. Existem

sistemas e de pagamento e arranjos de pagamento no mundo como um todo. Olha como é que funciona lá fora, né? Tem coisas que é legal você ter, especificamente no Brasil, a jabuticaba é uma fruta legal, mas tem coisas que você não quer ser o único a ter. Então, vale a pena você olhar o que que existe, como é que você consegue fazer uma migração para alguma coisa mais parecida com que são os arranjos dentro do tempo, sem causar nenhum tipo de prejuízo. Na linha ali também da estabilidade, a gente se move mais como um um transatlântico do que como um jet ski.

A Controladoria Geral da União suspendeu oito servidores federais que registraram e utilizaram certificados falsos de vacinação contra a Covid-19. A repórter Taía Medeiros tem os detalhes. >> As fraudes incluíram a compra de certificados adulterados e a apresentação dos documentos aos órgãos públicos. Ao menos parte desses sancionados teriam pago para alguém inserir um registro falso de vacinação em seus nomes. É o que indicaram os interlocutores da CGU. As suspensões

foram publicadas no Diário Oficial da União e essas oito pessoas foram penalizadas então com a suspensão das atividades por prazos que variam de 30 a 47 dias. Assim que foram concluídos esses processos administrativos disciplinares, são sete servidores e um empregado público. E o motivo são essas fraudes de inserção de dados falsos de vacinação contra a COVID. O registro dos processos também indica irregularidades no Ministério da Saúde, na Universidade Federal de Juiz de Fora, na Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro e na Universidade Federal do Paraná. Durante a pandemia da Covid, diversos estados e municípios passaram a exigir a comprovação da imunização contra a doença para acessar espaços coletivos públicos. O próprio ex-presidente Jair

Bolsonaro, que na época ocupava o posto de chefe do executivo, foi alvo de uma investigação por fraude no cartão de vacinação contra Covid-19. A apuração que foi conduzida pela Controladoria Geral da União, identificou em 2023 indícios de adulteração no cartão de Bolsonaro. A investigação administrativa deu origem a uma operação da Polícia Federal que resultou na prisão do ex-ajudante de ordens Mauro Cid e na apreensão do telefone celular. Em março desse ano, ministro Alexandre de Moraes do STF determinou o arquivamento do inquérito por não haver provas que corroborassem a versão de Mauro Sid. Ele seguiu o entendimento da PGR que durante a colaboração premiada de Mauro Sid, ele sustentou que Bolsonaro ordenou que inserisse os dados falsos e ele confirmou que os certificados foram impressos e entregues em mãos do ex-presidente da República, mas não ficou confirmado. Apuração da CGU sobre

os servidores lembra o caso de Bolsonaro. E essa apuração concluiu que os servidores descumpriram deveres formais da categoria que seriam compatíveis com a moralidade administrativa e a observância das normas vigentes. >> Os aeroportos dos Estados Unidos passam por um dos maiores ciclos de modernização de toda sua história. A estimativa é que o setor precise de mais de 170 bilhões de dólares até 2029 em reformas e novas construções. Já no Brasil, novas concessões e bilhões de reais em recursos públicos e privados buscam melhorar a infraestrutura e ampliar a capacidade dos aeroportos do país. São realidades diferentes, com o

mesmo objetivo, que é se preparar para uma demanda cada vez maior de passageiros. É o que mostram Priscila Iasbec de Nova York e o Rodrigo Monteiro do Rio de Janeiro. >> O mundo deve mais que dobrar o volume de viagens aéreas nas próximas décadas. A estimativa da Associação Internacional do Transporte Aéreo, a IATA. Segundo a entidade, o tráfego global de passageiros deve passar de 9 trilhões para quase 21 trilhões de passageiros quilômetro até 2050. A demanda crescente

se traduz em oportunidades, mas também exige adaptações à nova realidade. Avanços tecnológicos são necessários para aumentar a capacidade de receber mais passageiros, mantendo a qualidade no serviço. Alguns dos principais exemplos dessa modernização estão nos Estados Unidos. O país vive um dos maiores ciclos de obras em aeroportos de sua história. A Administração Federal [música] de Aviação, FA, que gerencia e regula o sistema aeroportuário americano, planeja aplicar cerca de 67 bilhões e meio de dólares entre 2025 e 2029 para modernizar os aeroportos do país com foco em terminais, pistas e segurança.

Eu costumo dizer que a gente tem uma regra de bolso, né, que é mais ou menos de dois para um, né, para cada crescimento de 1% do nível de renda de PIB da dos países, você acaba tendo um crescimento de 2% na demanda dos aeroportos, né? Então não adianta você pensar em fazer um investimento no aeroporto eh depois que a demanda já tá aí, né? você tem que antecipar esse processo. Obviamente, na medida em que você começa a perceber que o teu aeroporto fica muito cheio, eh, muitas vezes você precisa reestruturá-lo, né? Adaptá-lo para uma nova situação, eh, criar novas pistas de saída e assim por diante, né?

>> Atlanta, Denver, Los Angeles e Nova York já receberam parte dos investimentos bilionários nos últimos anos. Uma das transformações mais notáveis está no aeroporto de La Guardia, na região metropolitana de Nova York, a cerca de 13 km de Manhattan. Há 10 anos, o Laguardia era amplamente criticado por passageiros e por autoridades.

>> Com a reestruturação do laguar de antigos terminais deram lugar a instalações modernas. Sagões mais amplos e novos portões de embarque melhoraram a experiência dos mais de 33 milhões de viajantes que passam por aqui anualmente. Hoje o aeroporto é considerado um dos melhores dos Estados Unidos. Entre 2023 e 2025, ganhou quatro dos principais prêmios de aviação civil do país. A mudança de rota começou com o plano ousado do governo de Nova York lá no início de 2015 e contou com investimentos de mais de 8 bilhões de dólares. O foco por aqui é construir

grandes hubs e a conta é alta. Entidades aeroportuárias calculam que a necessidade total de investimentos do setor chega a 174 bilhões de dólares até 2029. Um caminho bem diferente do adotado no Brasil, como explica o repórter Rodrigo Monteiro, direto do Rio de Janeiro. >> Aqui no Brasil, ao contrário dos Estados Unidos, o eixo central dos investimentos em aeroportos se dá por meio das concessões à iniciativa privada. >> Realmente, [roncando] nós temos sido um grande exemplo pro mundo de como conceder aeroportos e fazê-lo de tal maneira que destrave os investimentos privados atendendo o interesse público, né? pouquíssimos os países que têm a

quantidade de aeroportos que nós temos na variedade de aeroportos que nós temos espalhados por uma uma extensão territorial brasileira do tamanho do Brasil. Além dos investimentos previstos no cardápio de concessões, há também outras estratégias para fortalecer e melhorar os principais aeroportos do país. Aqui no Rio de Janeiro, o Galeão tinha perdido espaço para o Santos do Mon, mas por quase R bilhões deais, a espanhola ENA assumiu a responsabilidade de dar um novo fôlego. A vantagem é que a infraestrutura é relativamente folgada, porque apenas metade da capacidade de passageiros foi usada no ano passado. Agora a expectativa é que até 2039 o aeroporto tenha investimentos em modernização operacional, tecnologia e áreas comerciais com foco na ampliação do fluxo de passageiros e na garantia da qualidade do serviço.

E essa diferença entre os dois modelos aparece também na origem do dinheiro. Desde 2011, concessionárias e o governo federal investiram cerca de R bilhões de reais em infraestrutura aeroportuária no Brasil e 2/3 vieram de empresas privadas. Já nos Estados Unidos, o financiamento é majoritariamente público e vende várias fontes. >> A diferença é porque os aeroportos americanos eles são basicamente públicos, né? Então assim, eles são das administrações locais, estaduais e eles são sustentados por financiamento público, né? Isso é

uma opção do ponto de vista de segurança pós 11 de setembro. >> Depois de [música] concessões importantes para o setor nesta década, como de Congonhas em São Paulo e do Galeão no Rio, o principal filé das concessionárias se tornou o aeroporto de Brasília. Para este ano, o governo anunciou 21 aeroportos em disputa, ressaltando que o setor tem se mostrado aquecido. Para os próximos anos, pensando na demanda dobrada de passageiros globais em 2050, a próxima fase deve-se ir manter a competitividade dos aeroportos nacionais e busca a transformação em grandes hubies como nos Estados Unidos. >> Vários ciclos de investimento, né, estão sendo esperados. Alguns grandes

aeroportos, como Guarulhos, passaram por processo de renegociação, novas obras. Guarulhos está construindo um novo terminal internacional. Brasília agora também passa para um processo de renegociação consensual, eh, onde novos investimentos serão requeridos para concessão, como, por exemplo, a construção de um terminal internacional. Então o Brasil ele está no caminho certo para que em 2050 a gente possa receber esse dobro de passageiros que nós temos hoje. [suspirando] >> Vamos fazer um rápido intervalo. Na

sequência te contamos que o governo da Espanha declarou estado de emergência pela primeira vez na história por conta de incêndios florestais. Te explicamos tudo daqui a pouquinho. Voltamos já.

Tudo começou com uma pequena porta há mais de 70 [música] anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta aberta veio com o trabalho [música] de muita gente. Gente da fábrica, do campo, do balcão, do mercado. É assim que a JBS traz qualidade pra mesa, abrindo portas com quem cresce ao [música] nosso lado. Pode entrar.

JBS, a gente alimenta um futuro melhor. >> Com a Claro Empresas [música] é sempre bora evoluir e fazer a sua empresa crescer. Assim, lado a lado com você. >> Então bora economizar. Aproveite para assinar essa oferta especial. 600 M por

apenas R9,90. [música] >> Se você é micro, pequena ou média empresa e quer ir ainda mais longe, bora com a Claro Empresas. [música] Soluções completas e inovadoras para transformar o seu negócio. Claro, empresas, bora fazer juntos. A construção de um jornal começa cedo, compreendendo o que é importante na vida de cada pessoa e para um país que merece ser apurado em qualquer lugar.

Mobilidade aqui na Expo Dubai, [música] >> corpo da rainha Elizabe. Estar onde o fato acontece significa responsabilidade com a notícia e respeito com quem nos assiste. CNN Primetime, todo dia, 8 da noite. CNN Prime time, [música] apoio Zero Lactose e Italac. Tá lá em casa.

Vale, se é essencial [música] para você, tem a ver com a Vale. Souza Lima. Em segurança, todo cuidado é pouco. Escolha quem cuida [música] muito. JBS, a gente alimenta um futuro melhor. Да.

>> [música]

>> Há um mês terremotos devastados. Aram, a Venezuela. Além da crise humanitária, centenas de pessoas perderam o trabalho. Sem poder contar com pesca ou turismo, moradores tentam se reinventar. É o que a gente acompanha agora na reportagem de Osmar Hernandes, direto de Laguira.

los muelles pescadores de Naatá. Vean ustedes el impacto del terremoto que dejó esta abertura que no se encontraba y también toda esta barrera de piedras baj segent los pecadores. Solo algunos de ellos se han atrevido a salir a pescar en las últimas horas básicamente para sustento familiar. Ahorita hemos parado porque estamos buscando los familiares en algunos casos de algunos pescadores a pescar el primer día agamos como 13 kg pescad pero cerca cualquier cosa podemos llegar muer rápidamente y lo que denominan como pesca de orilles a sienten temor de pueda generarse algoro movimiento sísmico que alto.

fuerte bien. Entonces puede ir también para allá afuera un pescado para comer y de repente si agito de vende un poquitico y obviamente ahorita ha fente de trabajo menos trabajando aquí vendiendo pescado un bajo costo uno se lo vendo corto para que pueda salir pescado y la gente mismo pueblo venga compre su pescado. su gasolina que es una de las herramientas necesarias para salir a trabajar playas como esta en este caso los solamente son un espacio comúnmente recreacional sino también fuentes de empleo desde la persona que te vende la empanada la persona que administra estos toldos y coloca las sillas vol a empezar de cero una tristeza porque yo siempre he trabajado con turismo que ambiente mesonero Creo que no funcion vacies. Mi amor, yo por lo menos estoy trabando con Ministerio de Educación trabajo de vigilante de noche no perd mi casa directamente pero perdido familiares los negocios gracias a Dios están ahí pero ahorita eso no va a proveer por lo menos nosotros económicamente trabajamos aquí en la playa otrente de trabajo no tenemos la tragedia es humana pero también es económica y de hecho impacta locales pequeños como este que están en los alredores de la playa y que en algunos casos se vieron afectadas porque uno siente como que el mundo se nos vino Abajo a todos afecta emocionar ademtid de no saber se podr reactivar la venta en estos seoreso confooo se supere rápido cuando la tragedia también decían que no iban a pasaros aos salto como un a men andar empezar a surgir un golpe fuerte para nosotros vamos adelante también con nuestro fallecido nuestro con la santísimo CNN herz la CNN estava a bordo de um navio das Filipinas quando a embarcação foi atacada com um canhão de água por um navio chinês. Esse caso aconteceu no mar do sul da China, uma região muito estratégica. disputada por vários

países. E a gente confere os detalhes na reportagem do correspondente Ivan Watson.

in very close to a ship from the Philippines government from the B of fisheries and aquatic resources both of these ships are operating in disputed waters close to Scarb in the South China Sea both Manila and Beijing claim that uninhabited rock for themselves. China has effectively with its much larger fleet controlled it and boxed out the Philippines from it for years. And yet the Philippines with much smaller resources and a much smaller fleet are demonstrating that they are not going to relinquish their claim to that area. This is a flash point in the South China Sea. are number of similar disputes and you can see how close the Chinese vessel is to the Philippines ship. Both sides

have been issuing warnings to each other repeating that they claim that they are operating legally in these contested waters. the water of rep unsafe maneuver and dangerous actions against the government of philippine these types of confrontations happen all the time daily, weekly they've been going on for years and we're getting a rare view at how close these large ships operate to each other need to step

All right. The Chinese ship has moved with 10 met of the Philippine boat and is now actually hitting the ship with its water canon. A definite escalation shortly before 8 a.m.

O governo da Espanha declarou estado de emergência por conta de uma série de incêndios florestais perto da capital Madrid e da província vizinha de Ávila. Essa é a primeira vez na história que um estado de emergência nacional é declarado por causa de um incêndio. Mais de 10.000 pessoas foram forçadas a deixarem suas casas enquanto bombeiros lutam para combater as chamas. O governo regional de Madrid descreveu a situação como de extrema gravidade. Mais de 270

profissionais de emergência e 40 unidades terrestres foram mobilizadas nas áreas afetadas. 13 pessoas morreram em incêndios florestais no país este ano. A Espanha e grande parte do sul da Europa enfrentam temporadas de incêndios florestais cada vez mais severas e cientistas afirmam que isso acontece por conta das mudanças climáticas. 11 pessoas foram resgatadas depois que um hidroavião fez um pouso de emergência na costa de Washington. O piloto e os 10 passageiros que estavam a bordo foram localizados depois da aeronave aterriçar e pegar fogo perto de uma ilha em San Juan. Três pessoas foram levadas para o

hospital com ferimentos graves e uma em estado crítico. Os ferimentos das vítimas variam de traumatismos cranianos e fraturas e também lacerações. A causa do acidente ainda é desconhecida. Nos Estados Unidos, um homem ficou preso por horas em uma placa em um posto de gasolina antes de ser resgatado. Olha só. Segundo autoridades, o funcionário

fazia a manutenção dessa placa quando o elevador que ele usava apresentou um problema. Ele ficou preso a cerca de 40 m de altura. A polícia foi ao local com esse guindas que a gente acompanhou agora e o trabalhador foi levado lentamente até o chão. O homem foi colocado em uma ambulância para receber atendimento médico. Tá aí o momento do resgate, mas imagina o susto.

Prefeitos e governadores que ainda não prestaram contas de recursos recebidos por meio das chamadas emendas PICS, começaram a ser acionados pelo Supremo Tribunal Federal. As cobranças envolvem repasses destinados a eventos entre 2020 e 2024. É assunto para a repórter Aline Becket. O Supremo Tribunal Federal começou a notificar estados e municípios que ainda não regularizaram a prestação de contas das chamadas emendas PIC destinadas a eventos entre 2020 e 2024. Os ofícios foram enviados por determinação do ministro Flávio Dino, depois que a advocacia geral da União informou ao STF que ainda existem pendências na plataforma transfer. Os gestores são

alertados de que permanecem sujeitos à multa de área equivalente a 1% do valor das transferências enquanto não cumprirem as determinações da Corte. Segundo Dino, as irregularidades envolvem a ausência de planos de trabalho, de relatórios de gestão ou da complementação das informações obrigatórias sobre a execução dos recursos. Até o momento foram notificados municípios de sete estados. Porto Nacional no Tocantins, Natal no Rio Grande do Norte, Ribeirópolis em Sergipe, Bela Vista do Toldo em Santa Catarina, Juiz de Fora, Ituiutaba, em Minas Gerais, Chapada dos Guimarães em Mato Grosso e Coari, no Amazonas. A multa foi estabelecida pelo ministro em junho deste ano, após o encerramento do prazo concedido para que estados e municípios regularizassem a situação. A

medida faz parte da investigação conduzida pelo Supremo para ampliar a transparência e o controle sobre a execução das emendas PIC destinadas a eventos. Em março de 2025, Flávio Dino também determinou que fossem prestados esclarecimentos sobre empresas beneficiadas simultaneamente pelo PER. O programa é emergencial de retomada do setor de eventos e por emendas parlamentares entre 2024. Segundo o levantamento mais recente apresentado pela AGU ao Supremo, ainda há 21 planos de ação aprovados, sem nenhum relatório de gestão, 19 relatórios iniciados, mas não concluídos, 40 planos em fase de complementação, sem qualquer relatório de gestão e outros nove casos em que tanto os planos quanto os relatórios seguem incompletos. O terreno do senador Jack Wagner em Camaçari, na Bahia, valorizou 11.400%

no período que coincide com a construção de uma rodovia projetada durante a gestão dele no governo baiano. As informações foram publicadas pelo jornal Folha de São Paulo e confirmadas pela CNN Brasil. O parlamentar comprou esse terreno em 2000 por R$ 28.000, R$ 1.000, cujo valor corrigido pela inflação é de pouco mais de R$ 133.000.

Jax tentou vender o local por R$ 15 milhões deais, isso após ser alvo de uma operação da Polícia Federal relacionada ao caso do Banco Master. Um cartório de Camaçariou a transação após decisão do ministro André Mendonça do STF que bloqueava bens de Wagner. Entrevista Rádio Andaiá. FM. Ja Wagner nega que haja relação entre a valorização da propriedade e a inauguração da rodovia.

O governo brasileiro sancionou a lei que proíbe a produção e a venda de alimentos obtidos por meio da alimentação forçada de animais. A medida atinge o foagrá produzido a partir do fígado de patos e gansos submetidos a esse tipo de processo. Maria Fernanda Martim, que é gerente de bem-estar animal da Aliânima, destacou que estudos já existem paraa produção sem alimentação forçada dos animais. Vamos acompanhar. >> Embora a maioria ainda seja de tecnologias e métodos em desenvolvimento, essas diferentes iniciativas já mostram que a alimentação forçada, ainda bem, não é a única possibilidade para se produzir um produto comparável ao FAGR. Uma das

experiências mais conhecidas e uma das mais antigas acontecem na Espanha. Alguns produtores aproveitam o comportamento natural das aves aquáticas migratórias, como os patos e os gansos, que antes da migração aumentam naturalmente o consumo de alimentos para acumular reservas energéticas e aguentar a longa viagem. Nesse sistema, as aves são criadas em liberdade e tem acesso a uma alimentação altamente calórica com frutas e sementes, sem a necessidade da introdução de tubos no esôfago, como acontece na produção convencional. O Brasil está entre os 10 países que mais perdem dinheiro com golpes e fraudes digitais. É o que mostra um levantamento da PPTEC. E a repórter

Daniela Malantém os detalhes. >> Segundo o levantamento, o Brasil está em nono lugar no ranking dos países que mais perderam riquezas relacionadas a golpes e fraudes. Pra gente ter uma ideia, o prejuízo é de 0,8% de todo o PIB nacional. Segundo os especialistas, as economias em desenvolvimento são as mais suscetíveis para sofrer esses impactos. Nós separamos uma arte com o ranking desses países que mais perderam riquezas relacionadas então a golpes e a fraudes.

Em primeiro lugar aparece a Nigéria com 11,3% do PIB, depois o Kênia com 10% e em terceiro lugar o Paquistão com 2,5%. E figurando ali no 9º e no 10º lugar, então temos Brasil e Bélgica. Brasil com 0,8%, como eu disse, e a Bélgica com 0,7%. Outro número que chamou atenção neste levantamento foi a velocidade que os golpistas conseguem concluir os seus golpes e as suas fraudes. 64% dos golpes são concluídos em menos de um dia depois do primeiro contato com a vítima e quase metade deles, 47% conseguem concluir o golpe em questão de minutos. Falando da América do Sul, esse

número é um pouco maior. 76% dos golpistas concluem os golpes em menos de 24 horas. E 20% das vítimas da América do Sul que sofreram o golpe nos últimos 12 meses não relataram a ninguém. Segundo os especialistas, os principais motivos estão ligados a fatores emocionais como vergonha e também por acreditarem que não serão levados a sério. No Rio de Janeiro, um policial militar escapou por pouco de ser atingido por um disparo durante uma operação no complexo do alemão. Um vídeo mostra o momento em

que o tiro acerta a parede onde o agente estava brigado. A Roberta Camargo tem todos os detalhes. >> No vídeo, dá para ver bem o momento em que esse policial militar está agachado e o tiro atinge a parede bem do lado de onde ele estava. Isso tudo aconteceu no complexo do alemão, na zona norte do Rio de Janeiro. As equipes da Polícia Militar viram duas motos passando com duas pessoas em cada moto e fizeram uma ordem de parada. Essas pessoas não

obedeceram a ordem e começou uma perseguição. Em meio a essa perseguição teve tiroteio. E aí aconteceu o que a gente vê nas imagens, né? Este policial militar abaixado e quase atingido na cabeça. Ele foi encaminhado pro Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha. teve

atendimento, mas passa bem também teve alta no mesmo dia. Agora a delegacia da região está investigando para conseguir localizar e prender essas pessoas envolvidas nesta perseguição, porque eles deixaram para trás as duas motos e também uma mochila com entorpecentes. Durante uma conferência que reuniu diversas autoridades brasileiras e italianas em São Paulo, o promotor Lincolia disse que a organização criminosa PCC, o Primeiro Comando da Capital, já é considerada uma máfia internacional e está estabelecida em diversos países europeus. Ele também detalhou os novos passos das forças de segurança para combater os avanços da facção. Vamos ouvir essa essa conferência. Ela ela na verdade ela

exprime que a Itália já constatou também que o PCC, por exemplo, tem todas as características de Nav. Isso eu tenho defendendo há anos aqui no Brasil. E assim, eh, a gente tenta com esse intercâmbio, com essas com esses acordos de cooperação, como que firmamos com a Procuradoria Nacional defária, é ter ferramentas e instrumentos para que a gente possa ao mesmo tempo combater esse fenômeno aqui no Brasil e lá na Europa, né? E é o que tá sendo feito agora. a investigações lá que iniciaram através de informação filósof ministério que eu vai abaixar muito em relação >> o chão cedeu no entorno do estádio Morumbis em São Paulo, horas antes do show do cantor Harry Styles. Um caminhão

do batalhão de choque da Polícia Militar passava pelo local e caiu dentro do buraco. Imagens do momento do incidente foram publicadas nas redes sociais. O entorno do estádio, como a gente tá vendo, estava bem movimentado. Vários fãs aguardando o início do show. Em em nota, a Polícia Militar explicou que o veículo estava estacionando quando o solo cedeu, fazendo com que uma das rodas do caminhão ficasse presa. A

corporação também comunicou que não houve vítimas e, ainda segundo a PM, o policiamento e as ações de segurança do show não foram comprometidas. Já a administração do estádio informou que faz uma obra a cerca de um ano no local e que vai apurar as circunstâncias do acidente. Começa hoje o segundo turno do Campeonato Brasileiro e com novidades vai ser a estreia do impedimento semiautomático. A nova tecnologia para auxiliar a arbitragem começa a funcionar com os três jogos deste sábado. Um deles, o Santos enfrenta a Chapecoense na Vila Belmiro. E neste jogo, mais uma

novidade, deve estar em campo. O atacante Neymar treinou entre os titulares e deve ser o reforço para o técnico Cuca, depois de cumprir um cronograma especial de recondicionamento físico após disputar a Copa do Mundo. O duelo é muito importante, já que o Santos está apenas um ponto da zona do rebaixamento. tem 21 contra 20 do Vasco. Mudando de assunto, a cidade de San Diego, nos Estados Unidos, será palco de até domingo de um dos maiores eventos de cultura pop do mundo. A conferência

reúne milhares de fãs de filmes, séries, quadrinhos, games em um único lugar e movimenta anualmente milhões de dólares. A nossa colega Mari Palma está na Califórnia acompanhando o evento de perto e traz os detalhes. Oi gente, Maripalma falando direto aqui de San Diego, na Califórnia. Eu tô aqui na Comicon, que é um evento super tradicional que acontece aqui em San Diego há quase 60 anos, desde 1970. E é um evento que começou pequenininho e hoje atrai pessoas do mundo inteiro e movimenta muito dinheiro. A expectativa

é que tem um impacto econômico de mais de 160 milhões de dólares aqui na região. A gente tava dando uma olhadinha nos preços aqui também dentro do pavilhão e a gente viu que tem preço para todo mundo assim. Então tem quadrinhos de 5, 10 action figures, que são aqueles bonecos. Não pode chamar de boneco, hein? Quem entende de cultura pop sabe que não pode chamar de boneco, mas só para explicar para quem tá do outro lado, mas a gente chama de action figure também de 20. Mas como é um

evento que mexe com o coração das pessoas, tem séries, filmes, quadrinhos que as pessoas acompanham há muitos anos, tem muitas coisas raras aqui que você só encontra na Comicon de San Diego. Então a gente viu quadros feitos à mão de quase $.000, 1.000. Action figures também extremamente caras de 1.000, 2000. E pelo que eu percebi,

dando uma volta aqui, parece que as pessoas não se importam muito em tirar o dinheiro do bolso nesse caso, não, porque é isso, pode ser que você não tenha uma segunda chance de encontrar essa peça extremamente rara. Então é isso, a gente tá dando uma volta aqui de olho em tudo o que tá acontecendo. A expectativa é de um público de mais de 135.000 1000 pessoas durante os 4 dias de evento, começou na quinta-feira e vai até o próximo domingo. Lembrando que tem a Comicon no Brasil também, então é um evento que já saiu de San Diego e foi pro mundo, porque é isso, Cultura Pop tá em todo lugar.

A gente faz o rápido intervalo e daqui a pouquinho te conto que o Brasil se prepara para reagir ao novo tarifaço de Donald Trump. O governo Lula vai acionar a Organização Mundial do Comércio. A gente volta com todos os detalhes daqui a pouquinho.

As notícias se transformam constantemente. Em segundos, quantos fatos? Notícia importante é aquela que mexe com a decisão das pessoas, provoca mudança ou confirma uma [música] ideia já formada. Tem cadência, tem sequência. Os porquês são os fios condutores do jornal.

Entender a notícia, não apenas noticiar. Nesse frenesi, o chega como um ponto de compreensão. Então, abaixa o som da cidade, abaixa o som da rotina frenética e sobe o som da compreensão dos fatos da notícia. 6 da tarde, de segunda a sexta, a hora do seu dia para entender o que mais importa no noticiário. O jornalismo da CNN Brasil não dorme. O

que aconteceu durante a madrugada, todo mundo dormindo, a gente já começa [música] o dia te contando. >> CNN Novo Dia de segunda a sexta às 6 da manhã. >> Dinheiro não é só número, é escolha. é [música] o supermercado da semana, a escola dos seus filhos e é também aquela pergunta que sempre volta: será que eu tô cuidando bem do meu dinheiro? Se o mercado fosse previsível, [música] aí não seria mercado. Investir hoje também

é entender sobre Bitcoin, criptomoedas e tecnologia. é saber onde tá o risco e onde pode estar a próxima grande oportunidade. >> Renda fixa não é sinônimo de TED, é sinônimo de método. [música] Tem horas que o melhor lance é administrar o resultado, porque preservar patrimônio também é uma forma sofisticada de crescer. >> A gente fala sobre o que tá mexendo nos mercados agora >> e do que vai mexer amanhã >> e do que impacta diretamente o seu bolso. Sem economias desnecessários,

>> sem simplificar demais. É resenha, >> mas com estratégia. Resenha do dinheiro >> para quem quer investir do tostão >> ao milhão. >> Amanhã às 3 horas da tarde.

[música] >> Levantamento do Instituto Datafolha mostra o presidente Lula à frente no primeiro turno. Vamos aos números. Olha só, o presidente tem 40% das intenções de voto e o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro aparece em seguida com 32%. Na sequência estão o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, com 4%, e Romeu Zema e Renan Santos, que tem 3% cada. Augusto Curi registra 2% e Rui Costa, Cabo Daciolo e Samara Martins marcam 1% cada. Eitor Dias, Edmilson Costa e

Leonardo Avalanche não pontuaram. Brancos nulos e nenhum somam 8%, enquanto 3% dos entrevistados ainda se dizem indecisos. Agora vamos ver os resultados do levantamento de cenários de segundo turno. Olha só, na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro, o presidente aparece com 48% contra 43 de Flávio. 9% votariam em branco, nulo ou nenhum e os indecisos somam 1%.

Já em uma disputa entre Lula e o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, o levantamento mostra o seguinte resultado. Lula registra 47, enquanto o Caiado tem 40%. Brancos, nulos e nenhuns, somam 11% e os indecisos, 2%. Ainda no segundo turno, o cenário agora é entre Lula e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Vamos olhar também no confronto. Lula tem 48%

contra 40% de Romeuzema. Brancos nulos e nenhuns somam 10%. Indecisos 2%. O Datafolha também mostrou os números de rejeição. Olha só, o senador Flávio Bolsonaro aparece como o mais rejeitado pelos eleitores com 48%.

Número próximo aos que rejeitam o presidente Lula, que são 46%. O ex-governador de Minas, Romeu Zema, foi citado por 13% dos entrevistados, seguido por Cabo Daciolo, Ronaldo Caiado e Renan Santos com 12%. Rui Costa Pimenta é rejeitado por 11% dos eleitores e Samara Martins por 9%. Edmilson Costa e Leonardo Avalanche 8% e Augusto Curi e Rés Dias por 7% dos entrevistados. 2% rejeitam todos e 1% votaria em todos. 3% não sabem.

Nós também temos os números da aprovação do governo Lula. Vamos conferir. Segundo a pesquisa Data Folha, 49% dos entrevistados aprovam a gestão do presidente, 48% desaprovam e 3% não souberam ou não responderam. A pesquisa Datafolha ouviu 2004 eleitores em todo o país entre os dias 22 e 24 de julho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Levantamento foi contratado pelo jornal Folha de São Paulo e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral.

Bom, o senador Flávio Bolsonaro deve contar com o apoio comedido da ex-preira dama Michele durante a campanha presidencial e um dos motivos para a trégua entre os dois foram as pesquisas eleitorais. O analista Pedro Venceslau explica pra gente. >> Fontes do Partido Liberal contam que a mais recente pesquisa do Instituto Paraná sobre o Senado no Distrito Federal foi decisiva e acender um alerta para que Michele Bolsonaro aceitasse se reaproximar de Flávio Bolsonaro. No levantamento, Michele Bolsonaro perde a liderança para a lei do vôlei do PDT, que aparece com 39,2% das intenções de voto. A Michele aparece logo atrás com 36, colocando em risco uma eleição que parecia garantida, segundo os dirigentes do PL. Logo atrás de Michele está Érica

Cocai, do PT com 28,4%, e Biaquisses do PL com 18,3% das intenções de voto. A ausência de Michele na disputa pelo Senado abriria caminho para a eleição até de duas lideranças de esquerda. Michele Bolsonaro sinaliza que deve sim voltar a ser a candidata ao Senado e tem que bolar ainda uma estratégia, uma logística para que sair Bolsonaro fique como sob os cuidados de alguém, já que ela tem cumprido essa missão. Michele Bolsonaro ainda não se aproximou totalmente de Flávio Bolsonaro. A expectativa no partido é que ambos gravem juntos um vídeo na semana que vem, mas essa é uma negociação que está sendo feita nos bastidores. O PL

avalia-se que é possível antes aparar algumas arestas. Primeiro essa questão logística sobre como ficar a situação de Jair Bolsonaro, mas também uma garantia de que os outros filhos de Jair Bolsonaro, no caso Eduardo lá dos Estados Unidos e também Carlos, que está agora em Santa Catarina, se comprometam a não atacar a ex-preira dama. Caso contrário, essa paz seria então ameaçada. Entrou em vigor a nova sobretaxa de 12,5% imposta pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. O governo federal já reagiu, voltou a falar em reciprocidade.

A Gabriela Veras tem todos os detalhes. >> O governo brasileiro emitiu uma nota na qual diz rechaçar a decisão dos Estados Unidos de aplicar uma nova taxa a produtos brasileiros. taxa que ficou definida em 12,5%. Nesta nota emitida pelo Palácio do Planalto, eh o governo ainda indica que vai iniciar os trâmites paraa aplicação da lei da reciprocidade aprovada recentemente no Congresso Nacional e que pode ser utilizada nesses casos. Além disso, o governo explica que não existe base legal para sustentar a política comercial protecionista dos Estados Unidos. Em um outro ponto do comunicado

emitido pelo governo federal, há a acusação do escritório de representante comercial dos Estados Unidos de manipular temas importantes. E aqui a gente relembra que essa taxa foi imposta sob a justificativa de o Brasil não combater o trabalho forçado. De acordo com o escritório, representante comercial dos Estados Unidos, essa taxa de 12,5% é imposta para países que não contribuem pra diminuição ou pra totalidade da resolução desse problema do trabalho forçado. E a taxa de 10% vai para países que, de acordo com o escritório, com o representante comercial dos Estados Unidos, abre aspas, se comprometeram a adotar e a aplicar efetivamente proibições à importação do trabalho forçado. O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias Rosa, chegou a se pronunciar sobre o tema. disse que o país vai começar a

implementar a lei da reciprocidade, que é um dispositivo legal paraa proteção dos brasileiros e da própria economia brasileira e que também, como orientou o próprio presidente Lula, vai continuar negociando, negociando e negociando para que afaste a imposição dos 25% já anteriormente aplicados pelo governo dos Estados Unidos. O presidente Lula defendeu investimentos na área de defesa para, nas palavras dele, não deixar ninguém meter o nariz no país. Vamos ouvir com mais detalhes. >> A gente tem fronteira com todos os países da América do Sul, menos com Chile e com o Equador. A gente tem a ASCA na nossa frente e a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra.

Eu quero as Forças Armadas bem preparada. bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento de conhecimento científico e tecnológico para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meter o nariz no nosso país. Lula também disse que o Brasil não deve exercer o papel de exportador de terras raras para o mundo. Vamos ouvir que se a gente não pesquisar e não investir sem saber se vai dar certo ou não, a gente não vai entrar nessa disputa. A gente vai ficar vendo o Trump e brigar com Ciping.

E como o Brasil tem um potencial extraordinário, nós temos que nos qualificar para que a gente seja dono do que nós temos no nosso território. O Brasil não será exportador de terras raras, sabe, de minerais críticos e e Natura. Não. >> A nova tarifa anunciada ontem pelo governo norte-americano afeta quase 30% de todas as exportações do Brasil. Segundo um levantamento da Confederação Nacional da Indústria, este percentual representa mais de 4.000 produtos e 12,4

bilhões de dólares em vendas brasileiras. A taxa adicional de 2,5% se soma a tarifa anunciada na semana passada de 25%. E combinadas, elas formam uma sobretaxa de 37,5%. A imposição, segundo a CNI, reflete em vários setores da indústria nacional, em especial nos comércios de madeira, alimentos, papel e celulose. A confederação destacou que diante deste cenário está em diálogo com o governo dos Estados Unidos para transformar as discussões em ações resolutivas concretas.

A maioria dos brasileiros prefere que o Brasil tenha mais relações comerciais com a China em vez dos Estados Unidos. É o que aponta a pesquisa poder data. Olha só, segundo o levantamento, 52% dos entrevistados acreditam que seria mais vantajoso para o Brasil estreitar as relações comerciais com Pequim. Já 35% acham que o governo deveria investir na aproximação com Washington e outros 13% não responderam. Essa pesquisa ouviu 2.500 eleitores brasileiros com 16 anos

de idade ou mais entre os dias 18 e 20 de julho. Margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Para conter o efeito da alta do petróleo, o governo decidiu prorrogar a subvenção de 44 centavos por litro de gasolina. A medida, no entanto, terá um custo bilionário. E a Vitória Queiroz tem todos os detalhes.

>> O governo federal prorrogou por mais 30 dias a subvenção de 44 centavos que está sendo aplicada sobre o litro da gasolina. Essa decisão foi formalizada por uma portaria assinada pelo ministro da fazenda, Daril Durigan, depois que o petróleo barril tipo branch bateu $1 durante a cotação da última quinta-feira. Esse prazo de 30 dias começa a valer a partir do próximo domingo, dia 26 de julho. Foi necessário assinar uma nova portaria para prorrogar esse subsídio por mais 30 dias, porque a portaria inicial que instituiu esse subsídio começou a valer em maio e perde a sua validade no próximo sábado, dia 25 de julho. E diante das novas informações acerca do conflito no Oriente Médio e dos seus impactos no preço do petróleo, o governo federal decidiu ter mais cautela e prorrogar esse subsídio por mais 30 dias, até que as novas informações acerca do conflito no Irã possam provocar um efeito de queda no preço do petróleo. É importante destacar

que na semana passada uma outra subvenção de R$ 1,12 que está sendo aplicada no preço do diesel também foi prorrogada por mais 60 dias. Tudo isso visando mitigar os efeitos dessa volatilidade do preço do petróleo no preço final dos combustíveis que são vendidos no Brasil. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que o verdadeiro ponto de pressão sobre a inflação é a guerra entre Estados Unidos e Irã. Vamos ouvir. >> Eu reconheço que toda a discussão fiscal, inclusive o fiscal que importa subsídio, linha de crédito, impacta na discussão. Mas esse ano o que tá fazendo

aumentar a pressão inflacionária é a guerra do Irã. querer dizer que um governo que tá fazendo bloqueio no orçamento, cumprindo com as metas, com toda a responsabilidade, pondo e tirando o subsídio, usando receita adicional para pagar conta, com se comprometendo com meta fiscal, não estamos fazendo um ano eleitoral para criar problema paraa frente, isso não é isso que tá gerando pressão inflacionária, por exemplo. É, sem dúvida nenhuma, guerra do Irã. Agora, eu não tenho problema em discutir sem o o abuso que se traz pro debate. Por exemplo, tem muita gente que diz assim: "O governo tá fazendo linha de crédito para motoqueiro, para carro, fora do arcabolso fiscal". Desculpa, isso é

força de barra. O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, comentou a complexidade do sistema de cartão de crédito no Brasil e comparou o arranjo de pagamentos no país a uma jabuticaba, a fruta que só existe por aqui. Vamos ouvir. >> Quando você tenta explicar para um estrangeiro e a expressão quando você vai em qualquer lugar, passa à vista no crédito. Para para pensar nessa expressão, a vista no crédito, né? F olha pro resto

do mundo, isso não existe. Todo mundo passa ali no cartão, vai quitar em dois dias. Você tem o caso da Argentina que quita em 15, nós vamos quitar em 30. Isso gera toda uma cadeia de crédito que quando você vai analisar, você tem 100 milhões de pessoas que aparecem endividadas ali na relação de cartão de crédito, mas de verdade 60 milhões de pessoas são a maioria que passou ou à vista no crédito ou 10 vezes sem juros. Não tem nenhum tipo de juros. Existem

sistemas e de pagamento e arranjos de pagamento no mundo como um todo. Olha como é que funciona lá fora, né? Tem coisas que é legal você ter, especificamente no Brasil. A jabuticaba é uma fruta legal, mas tem coisas que você não quer ser o único a ter. Então, vale a pena você olhar o que que existe, como é que você consegue fazer uma migração para alguma coisa mais parecida com que são os arranjos dentro do tempo, sem causar nenhum tipo de prejuízo. Na

linha ali também da estabilidade, a gente se move como como um um transatlântico do que como um jet ski. A Controladoria Geral da União suspendeu oito servidores federais que registraram e utilizaram certificados falsos de vacinação contra a COVID-19. A repórter Taísa Medeiros tem os detalhes. >> As fraudes incluíram a compra de certificados adulterados e a apresentação dos documentos aos órgãos públicos. Ao menos parte desses sancionados teriam pago para alguém inserir um registro falso de vacinação em seus nomes. É o que indicaram os

interlocutores da CGU. As suspensões foram publicadas no Diário Oficial da União e essas oito pessoas foram penalizadas então com a suspensão das atividades por prazos que variam de 30 a 47 dias. Assim que foram concluídos esses processos administrativos disciplinares, são sete servidores e um empregado público. E o motivo são essas fraudes de inserção de dados falsos de vacinação contra a COVID. O registro dos processos também indica irregularidades no Ministério da Saúde, na Universidade Federal de Juiz de Fora, na Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro e na Universidade Federal do Paraná. Durante

a pandemia da Covid, diversos estados e municípios passaram a exigir a comprovação da imunização contra a doença para acessar espaços coletivos públicos. O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, que na época ocupava o posto de chefe do executivo, foi alvo de uma investigação por fraude no cartão de vacinação contra COVID-19. A apuração, que foi conduzida pela Controladoria Geral da União, identificou em 2023 indícios de adulteração no cartão de Bolsonaro. A investigação administrativa deu origem a uma operação da Polícia Federal que resultou na prisão do ex-ajudante de ordens Mauro Sid, e na apreensão do telefone celular. Em março desse ano, ministro Alexandre de Moraes do STF determinou o arquivamento do inquérito por não haver provas que corroborassem a versão de Mauro Cid. Ele

seguiu o entendimento da PGR que durante a colaboração premiada de Mauro Sid, ele sustentou que Bolsonaro ordenou que inserisse os dados falsos e ele confirmou que os certificados foram impressos e entregues em mãos do ex-presidente da República, mas não ficou confirmado. apuração da CGU sobre os servidores. Lembra o caso de Bolsonaro e essa apuração concluiu que os servidores descumpriram deveres formais da categoria que seriam compatíveis com a moralidade administrativa e a observância das normas vigentes. >> Os aeroportos dos Estados Unidos passam por um dos maiores ciclos de modernização de toda sua história. A estimativa é que o setor precise de mais de 170 bilhões de dólares até 2029 em reformas e novas construções. Já no

Brasil, novas concessões e bilhões de reais em recursos públicos e privados buscam melhorar a infraestrutura e ampliar a capacidade dos aeroportos do país. São realidades diferentes, com o mesmo objetivo, que é se preparar para uma demanda cada vez maior de passageiros. É o que mostram Priscila Iasbec de Nova York e o Rodrigo Monteiro do Rio de Janeiro. >> O mundo deve mais que dobrar o volume de viagens aéreas nas próximas décadas. A estimativa da Associação Internacional do Transporte Aéreo, a IATA. Segundo a

entidade, o tráfego global de passageiros deve passar de 9 trilhões para quase 21 trilhões de passageiros quilômetro até 2050. A demanda crescente se traduz em oportunidades, mas também exige adaptações à nova realidade. Avanços tecnológicos são necessários para aumentar a capacidade de receber mais passageiros, mantendo a qualidade no serviço. Alguns dos principais exemplos dessa modernização estão nos Estados Unidos. O país vive um dos maiores ciclos de obras em aeroportos de sua história. A

Administração Federal de Aviação, FA, que gerencia e regula o sistema aeroportuário americano, [música] planeja aplicar cerca de 67 bilhões e meio de dólares entre 2025 e 2029 para modernizar os aeroportos do país com foco em terminais, pistas e segurança. Eu costumo dizer que a gente tem uma regra de bolso, né, que é mais ou menos de dois para um, né, para cada crescimento de 1% do nível de renda de PIB da dos países, você acaba tendo um crescimento de 2% na demanda dos aeroportos, né? Então não adianta você pensar em fazer investimento no aeroporto eh depois que a demanda já tá aí, né? você tem que antecipar esse processo. Obviamente na medida em que você começa a perceber que o teu aeroporto fica muito cheio, eh, muitas vezes você precisa reestruturá-lo, né?

Adaptá-lo para uma nova situação, eh, criar novas pistas de saída e assim por diante, né? >> Atlanta, Denver, Los Angeles e Nova York já receberam parte dos investimentos bilionários nos últimos anos. Uma das transformações mais notáveis está no aeroporto de Laguardia, na região metropolitana de Nova York, a cerca de 13 km de Manhattan. Há 10 anos, o Laguardia era amplamente criticado por passageiros e por autoridades.

>> Com a reestruturação do laguar de antigos terminais deram lugar a instalações modernas. Sagões mais amplos e novos portões de embarque melhoraram a experiência dos mais de 33 milhões de viajantes que passam por aqui anualmente. Hoje o aeroporto é considerado um dos melhores dos Estados Unidos. Entre 2023 e 2025, ganhou quatro dos principais prêmios de aviação civil do país. A mudança de rota começou com o plano ousado do governo de Nova York lá no início de 2015 e contou com investimentos de mais de 8 bilhões de dólares.

O foco por aqui é construir grandes hubs e a conta é alta. Entidades aeroportuárias calculam que a necessidade total de investimentos do setor chega a [música] 174 bilhões de dólares até 2029. Um caminho bem diferente do adotado no Brasil, como explica o repórter Rodrigo Monteiro, direto do Rio de Janeiro. >> Aqui no Brasil, ao contrário dos Estados Unidos, o eixo central dos investimentos em aeroportos se dá por meio das concessões à iniciativa privada. >> Realmente nós temos sido um grande exemplo pro mundo de como conceder aeroportos e fazê-lo de tal maneira que destrave os investimentos privados atendendo o interesse público, né?

pouquíssimos os países que têm a quantidade de aeroportos que nós temos na variedade de aeroportos que nós temos espalhados por uma uma extensão territorial brasileir do tamanho do Brasil. Além dos investimentos previstos no cardápio de concessões, há também outras estratégias para fortalecer e melhorar os principais aeroportos do país. Aqui no Rio de Janeiro, o Galeão tinha perdido espaço para o Santos do Monte, mas por quase R$ 3 bilhões deais, a espanhola Ena assumiu a responsabilidade de dar um novo fôlego. A vantagem é que a infraestrutura é relativamente folgada, porque apenas metade da capacidade de passageiros foi usada no ano passado. Agora a expectativa é que até 2039 o aeroporto tenha investimentos em modernização operacional, tecnologia e áreas comerciais com foco na ampliação do fluxo de passageiros e na garantia da qualidade do serviço.

E essa diferença entre os dois modelos aparece também na origem do dinheiro. Desde 2011, concessionárias e o governo federal investiram cerca de R bilhões de reais em infraestrutura aeroportuária no Brasil e 2/3 vieram de empresas privadas. Já nos Estados Unidos, o financiamento é majoritariamente público e vende várias fontes. >> A diferença é porque os aeroportos americanos eles são basicamente públicos, né? Então assim, eles são das administrações locais, estaduais e eles são sustentados por financiamento público, né? Isso é uma opção do ponto

de vista de segurança pós 11 de setembro. >> Depois de concessões importantes para o setor nesta década, como de Congonhas em São Paulo e do Galeão no Rio, o principal filé das concessionárias se tornou o aeroporto de Brasília. Para este ano, o governo anunciou 21 aeroportos em disputa, ressaltando que o setor tem se mostrado aquecido para os próximos anos, pensando na demanda dobrada de passageiros globais em 2050, a próxima fase deve se ir manter a competitividade dos aeroportos nacionais e busca a transformação em grandes hubies como nos Estados Unidos. >> Vários ciclos de investimento, né, estão sendo esperados. Alguns grandes aeroportos, como Guarulhos, passaram pro processo de renegociação, novas obras.

Guarulhos está construindo um novo terminal internacional. Brasília agora também passa para um processo de renegociação consensual, eh, onde novos investimentos serão requeridos para concessão, como por exemplo, a construção de um terminal internacional. Então o Brasil ele está no caminho certo para que em 2050 a gente possa receber esse dobro de passageiros que nós temos hoje. >> Vamos fazer um rápido intervalo. Na sequência te contamos que o governo da Espanha declarou estado de emergência pela primeira vez na história por conta de incêndios florestais. Te explicamos

tudo daqui a pouquinho. Voltamos já.

>> [música] >> Mineração. A força que move o país tem como base o tempo, a escuta e a responsabilidade nas cadeias produtivas e na reconstrução dos territórios. É sobre esse papel que o CNN Talks debateu uma resposta à altura. Agir com responsabilidade, mais segurança, mais governança, mais transparência. É esse o padrão que o setor discutiu neste debate. Desse compromisso nasceu o novo

acordo do Rio Doce, o acordo de maior responsabilidade [música] socioambiental da história do Brasil. Os maiores acordos já assinados no Brasil e no mundo, ele permite que as empresas consigam fazer a reparação dos danos causados pelo rompimento da barragem de Fundão. >> São mais de 170 [música] bilhões de reais chegando às comunidades e ao meio ambiente, sendo 1 bilhão para modernizar a fiscalização [música] de barragens em todo o país, com projetos para comunidades indígenas e tradicionais. [música] A Samarco disponibiliza os recursos acordados e junto à união, estados [música] e municípios executa, apoiando quem precisa, o quanto for preciso. >> Cabe a nós fazer e transformar a mineração num ativo fundamental que o nosso país.

>> Como uma das acionistas da Samarco, a BHP mantém o compromisso de reparação e do novo acordo. PHP, >> onde tem o 5G que ilumina o [música] Brasil, onde tem fibra com Wi-Fi 7, gig velocidades, onde tem tudo que você gosta de assistir, do ao vivo ao streaming, onde tem a melhor conexão e o maior conteúdo [música] dentro e fora de casa, tem claro multi, onde tem você, tem claro.

Amanhã no WW Edição especial. Por que o Brasil segue refém de Luli Bolsonaro? E as respostas com o cientista político e o professor do Insper Carlos Melo. Graziela Testa, cientista política e professora da Universidade Federal do Paraná. E o cientista político e professor do IDP, Rafael Cortz.

WWição especial, amanhã, 10 da noite. WWagos

Capital, a evolução natural. Hospital Moinhos de Vento, redefinindo a saúde no Brasil. JBS, a gente alimenta um futuro melhor. Gás do Brasil é o nosso gás. está em tudo que o Brasil faz.

Há um mês, terremotos devastaram A Venezuela, além da crise humanitária, centenas de pessoas perderam o trabalho. Sem poder contar com pesca ou turismo, moradores tentam se reinventar. É o que a gente acompanha agora na reportagem de Osmar Hernandes, direto de Laguaira. Los muelles de pescadores de Naatá. Vean ustedes el impacto del terremoto que dejó esta abertura que no se encontraba y también toda esta barrera de piedras bajentan los pecadores. Solo algunos de ellos se

han atrevido a salir a pescar en las últimas horas básicamente para sustento familiar. Ahorita hemos parado porque estamos buscando los familiares en algunos casos de algunos pescadores a pescar primer agora cerca cualquier cosa podemos llegar rápidamente y lo que denominan como pesca de orill a sienten temor de que pueda generarse algoro movimiento sísmico que también altes

fuerte ir para allá afuera un pescado para comer y de repente agit un poquitico y obviamente que ahorita fuente de trabajo por ellos están trabajando aquí vendiendo pescado un bajo corto uno se lo vendo corto para salir pescado y la gente mismo pueo venga su pescado el subsidio de la gasolina que es una herramientas necesarias para salir a trabajar como esta en este caso los ángeles no solamente son un espacio comúnmente recreacional sino también fuentes de empleo desde la persona que te vende la empanada la persona que administra estos toldos y coloca las sillas vol a empezar de cero una tristeza porque yo siempre he trabajado con turismo que ambiente mesonero creo que no vamos a funcionar ni para se sustent mi amor menoando Ministerio educil no perd mi casa directamente pero per familiares los negocios gracios están ahí pero ahorita eso no va a proveer por lo menos nosotros econmicamente trabajamos aquí en la playa otra no tenemos la tragedia es humana pero también es económica y de hecho impacta locales pequeños como este que están en los alredores de la playa y que en algunos casos se vieron afectadas porque uno siente como que el mundo se nos vino abajo a emocion la incertidumbre de no saber se podr reactivar la venta en estos sectores. Yo confío en que todo eso se supere rápido cuando la tragedia también nos decían que no que iban a pasar no cuantos años para salir adelante. Quanto? Menos y más o menos podíamos andar y empezar a surgir un golpe fuerte para nosotros. Vamos a salir adelante también con nuestro fallecido, nuestro dolor con Dios y la vio vamos a levantar CNN.

Uma equipe da CNN estava a bordo de um navio das Filipinas quando a embarcação foi atacada com um canhão de água por um navio chinês. Esse caso aconteceu no mar do sul da China, uma região muito estratégica, disputada por vários países. E a gente confere os detalhes na reportagem do correspondente Ivan Watson. China coast shipera in very close to a ship from theines government from the bu of fisheries and aquatic resources both of these ships are operating in disputed waters close to scarb in the south china sea both mana and beijing claim that uninhabited rock for themselves. China has effet contrin from years and theines with smaller resources and smaller fleet areonstrating they are not going toinquish theiraim to that are this is a flash point in the south china are number of similar disputes and You can see just how close the Chinese vessel is to the Philippine ship. Both sides have been issuing

warnings to each other, repeating that they claim that they are operating legally in these contested waters.

Republic of China. unsafe maneuver andang [limpando a garganta] types of confrontations happen all the time daily, weekly they've been going on for years and we get a rare view at how close these large ships operate to each other need to step inside

all right the Chinese ship has moved with 10 of the Philippine boat and is now actually hitting the ship with its water cannon. A definite escalation shortly before 8 a.m. local time and now it looks like our ship is taking a turn away from the Chinese ship.

O governo da Espanha declarou estado de emergência por conta de uma série de incêndios florestais perto da capital Madrid e da província vizinha de Ávila. Essa é a primeira vez na história que um estado de emergência nacional é declarado por causa de um incêndio. Mais de 10.000 Pessoas foram forçadas a deixarem suas casas enquanto bombeiros lutam para combater as chamas. O governo regional de Madrid descreveu a situação como de extrema gravidade. Mais de 270

profissionais de emergência e 40 unidades terrestres foram mobilizadas nas áreas afetadas. 13 pessoas morreram em incêndios florestais no país este ano. A Espanha e grande parte do sul da Europa enfrentam temporadas de incêndios florestais cada vez mais severas e cientistas afirmam que isso acontece por conta das mudanças climáticas. 11 pessoas foram resgatadas depois que um hidroavião fez um pouso de emergência na costa de Washington. O piloto e os 10 passageiros que estavam a bordo foram localizados depois da aeronave aterriçar e pegar fogo perto de uma ilha em San Juan. Três pessoas foram levadas para o

hospital com ferimentos graves e uma em estado crítico. Os ferimentos das vítimas variam de traumatismos cranianos e fraturas e também lacerações. A causa do acidente ainda é desconhecida. Nos Estados Unidos, um homem ficou preso por horas em uma placa, em um posto de gasolina antes de ser resgatado. Olha só, segundo autoridades, o funcionário fazia a manutenção dessa placa quando o elevador que ele usava apresentou um problema. Ele ficou preso a cerca de 40

m de altura. A polícia foi ao local com esse guindaste que a gente acompanhou agora e o trabalhador foi levado lentamente até o chão. O homem foi colocado em uma ambulância para receber atendimento médico. Tá aí o momento do resgate, mas imagina o susto. Prefeitos e governadores que ainda não prestaram contas de recursos recebidos por meio das chamadas emendas PIC, começaram a ser acionados pelo Supremo Tribunal Federal. As cobranças envolvem

repasses destinados a eventos entre 2020 e 2024. É assunto para a repórter Aline Becket. O Supremo Tribunal Federal começou a notificar estados e municípios que ainda não regularizaram a prestação de contas das chamadas emendas PIC destinadas a eventos entre 2020 e 2024. Os ofícios foram enviados por determinação do ministro Flávio Dino depois que a advocacia geral da União informou ao STF que ainda existem pendências na plataforma transfer. Os gestores são alertados de que permanecem sujeitos à multa de área equivalente a 1% do valor das transferências enquanto não cumprirem as determinações da Corte.

Segundo o Dino, as irregularidades envolvem a ausência de planos de trabalho, de relatórios de gestão ou da complementação das informações obrigatórias sobre a execução dos recursos. Até o momento foram notificados municípios de sete estados. Porto Nacional no Tocantins, Natal no Rio Grande do Norte, Ribeirópolis em Sergipe, Bela Vista do Toldo em Santa Catarina, Juiz de Fora, Ituiutaba, em Minas Gerais, Chapada dos Guimarães em Mato Grosso e Coari, no Amazonas. A multa foi estabelecida pelo ministro em junho deste ano, após o encerramento do prazo concedido para que estados e municípios regularizassem a situação. A medida faz parte da investigação conduzida pelo Supremo para ampliar a transparência e o controle sobre a execução das emendas PIC destinadas a eventos. Em março de 2025, Flávio Dino

também determinou que fossem prestados esclarecimentos sobre empresas beneficiadas simultaneamente pelo PERS. O programa é emergencial de retomada do setor de eventos e por emendas parlamentares entre 2024. Segundo o levantamento mais recente apresentado pela AGU ao Supremo, ainda há 21 planos de ação aprovados, sem nenhum relatório de gestão, 19 relatórios iniciados, mas não concluídos, 40 planos em fase de complementação, sem qualquer relatório de gestão e outros nove casos em que tanto os planos quanto os relatórios seguem incompletos. O terreno do senador Jack Wagner em Camaçari, na Bahia, valorizou 11.400% no período que coincide com a construção de uma rodovia projetada durante a gestão dele no governo baiano. As

informações foram publicadas pelo jornal Folha de São Paulo e confirmadas pela CNN Brasil. O parlamentar comprou esse terreno em 2000 por R$ 28.000, R$ 1.000, cujo valor corrigido pela inflação é de pouco mais de R$ 133.000.

Jax tentou vender o local por R$ 15 milhões deais, isso após ser alvo de uma operação da Polícia Federal relacionada ao caso do Banco Master. Um cartório de Camaçariou a transação após decisão do ministro André Mendonça do STF que bloqueava bens de Wagner. Entrevista Rádio Andaiá. FM. Ja Wagner nega que haja relação entre a valorização da propriedade e a inauguração da rodovia.

O governo brasileiro sancionou a lei que proíbe a produção e a venda de alimentos obtidos por meio da alimentação forçada de animais. A medida atinge o foagrá produzido a partir do fígado de patos e gansos submetidos a esse tipo de processo. Maria Fernanda Martim, que é gerente de bem-estar animal da Aliânima, destacou que estudos já existem paraa produção sem alimentação forçada dos animais. Vamos acompanhar. >> Embora a maioria ainda seja de tecnologias e métodos em desenvolvimento, essas diferentes iniciativas já mostram que a alimentação forçada, ainda bem, não é a única possibilidade para se produzir um produto comparável ao FAGR. Uma das

experiências mais conhecidas e uma das mais antigas acontecem na Espanha. Alguns produtores aproveitam o comportamento natural das aves aquáticas migratórias, como os patos e os gansos, que antes da migração aumentam naturalmente o consumo de alimentos para acumular reservas energéticas e aguentar a longa viagem. Nesse sistema, as aves são criadas em liberdade e tem acesso a uma alimentação altamente calórica com frutas e sementes, sem a necessidade da introdução de tubos no esôfago, como acontece na produção convencional. O Brasil está entre os 10 países que mais perdem dinheiro com golpes e fraudes digitais. É o que mostra um levantamento da PPTEC. E a repórter Daniela Mal tem

os detalhes. >> Segundo o levantamento, o Brasil está em nono lugar no ranking dos países que mais perderam riquezas relacionadas a golpes e fraudes. Pra gente ter uma ideia, o prejuízo é de 0,8% de todo o PIB nacional. [roncando] Segundo os especialistas, as economias em desenvolvimento são as mais suscetíveis para sofrer esses impactos. Nós separamos uma arte com um ranking desses países que mais perderam riquezas relacionadas então a golpes e a fraudes.

Em primeiro lugar aparece a Nigéria com 11,3% do PIB, depois o Kênia com 10% e em terceiro lugar o Paquistão com 2,5%. E figurando ali no 9º e no 10º lugar, então temos Brasil e Bélgica. Brasil com 0,8%, como eu disse, e a Bélgica com 0,7%. Outro número que chamou atenção neste levantamento foi a velocidade que os golpistas conseguem concluir os seus golpes e as suas fraudes. 64% dos golpes são concluídos em menos de um dia depois do primeiro contato com a vítima e quase metade deles, 47% conseguem concluir o golpe em questão de minutos. Falando da América do Sul, esse

número é um pouco maior. 76% dos golpistas concluem os golpes em menos de 24 horas. E 20% das vítimas da América do Sul que sofreram o golpe nos últimos 12 meses não relataram a ninguém. Segundo os especialistas, os principais motivos estão ligados a fatores emocionais como vergonha e também por acreditarem que não serão levados a sério. No Rio de Janeiro, um policial militar escapou por pouco de ser atingido por um disparo durante uma operação no complexo do alemão. Um vídeo mostra o momento em

que o tiro acerta a parede onde o agente estava brigado. A Roberta Camargo tem todos os detalhes. >> No vídeo, dá para ver bem o momento em que esse policial militar está agachado e o tiro atinge a parede bem do lado de onde ele estava. Isso tudo aconteceu no complexo do alemão, na zona norte do Rio de Janeiro. As equipes da Polícia Militar viram duas motos passando com duas pessoas em cada moto e fizeram uma ordem de parada. Essas pessoas não

obedeceram a ordem e começou uma perseguição. Em meio a essa perseguição teve tiroteio. E aí aconteceu o que a gente vê nas imagens, né? Este policial militar abaixado e quase atingido na cabeça. Ele foi encaminhado pro Hospital estadual Getúlio Vargas, na Penha. teve

atendimento, mas passa bem também teve alta no mesmo dia. Agora a delegacia da região está investigando para conseguir localizar e prender essas pessoas envolvidas nesta perseguição, porque eles deixaram para trás as duas motos e também uma mochila com entorpecentes. Durante uma conferência que reuniu diversas autoridades brasileiras e italianas em São Paulo, o promotor Lincoln Gaquia disse que a organização criminosa PCC, o Primeiro Comando da Capital, já é considerada uma máfia internacional e está estabelecida em diversos países europeus. Ele também detalhou os novos passos das forças de segurança para combater os avanços da facção. Vamos ouvir >> essa essa conferência. Ela ela na

verdade ela exprime que a Itália já constatou também que o PCC, por exemplo, tem as características de uma máfia. Isso venho defendê há anos aqui no Brasil. E assim, eh, a gente tenta com esse intercâmbio, com essas com esses acordos de cooperação, como que firmamos com a Procuradoria Nacional Antária, é ter ferramentas e instrumentos para que a gente possa ao mesmo tempo combater esse fenômeno aqui no Brasil e lá na Europa, né? E é o que tá sendo feito agora. a investigações lá que iniciaram através de informação filósofa aqui ministério que eu vai abaixar muito em relação a isso.

>> O chão cedeu no entorno do estádio Morumbis em São Paulo, horas antes do show do cantor Harry Styles. Um caminhão do batalhão de choque da Polícia Militar passava pelo local e caiu dentro do buraco. Imagens do momento do incidente foram publicadas nas redes sociais. O entorno do estádio, como a gente tá vendo, estava bem movimentado. Vários fãs aguardando o início do show. Em em

nota, a Polícia Militar explicou que o veículo estava estacionando quando o solo cedeu, fazendo com que uma das rodas do caminhão ficasse presa. A corporação também comunicou que não houve vítimas e ainda, segundo a PM, o policiamento e as ações de segurança do show não foram comprometidas. Já a administração do estádio informou que faz uma obra há cerca de um ano no local e que vai apurar as circunstâncias do acidente. Começa hoje o segundo turno do Campeonato Brasileiro e com novidades vai ser a estreia do impedimento semiautomático. A nova tecnologia para auxiliar a arbitragem começa a funcionar com os três jogos deste sábado. Um deles, o

Santos enfrenta a Chapecoense na Vila Belmiro. E neste jogo, mais uma novidade, deve estar em campo. O atacante Neymar treinou entre os titulares e deve ser o reforço para o técnico Cuca, depois de cumprir um cronograma especial de recondicionamento físico após disputar a Copa do Mundo. O duelo é muito importante, já que o Santos está a apenas um ponto da zona do rebaixamento. tem 21 contra 20 do Vasco.

Mudando de assunto, a cidade de San Diego, nos Estados Unidos, será palco de até domingo de um dos maiores eventos de cultura pop do mundo. A conferência reúne milhares de fãs de filmes, séries, quadrinhos, games em um único lugar e movimenta anualmente milhões de dólares. A nossa colega Mari Palma está na Califórnia acompanhando o evento de perto e traz os detalhes. Oi gente, Maripalma falando direto aqui de San Diego, na Califórnia. Eu tô aqui na Comicon, que é um evento super tradicional que acontece aqui em San Diego há quase 60 anos, desde 1970. E é

um evento que começou pequenininho e hoje atrai pessoas do mundo inteiro e movimenta muito dinheiro. A expectativa é que tem um impacto econômico de mais de 160 milhões de dólares aqui na região. A gente estava dando uma olhadinha nos preços aqui também dentro do pavilhão e a gente viu que tem preço para todo mundo assim. Então tem quadrinhos de 5 action figures, que são aqueles bonecos. Não pode chamar de boneco, hein? Quem entende de cultura

pop sabe que não pode chamar de boneco, mas só para explicar para quem tá do outro lado. Mas a gente chama de action figure também de 20. Mas como é um evento que mexe com o coração das pessoas, tem séries, filmes, quadrinhos que as pessoas acompanham há muitos anos, tem muitas coisas raras aqui que você só encontra na Comicon de San Diego. Então a gente viu quadros feitos à mão de quase $.000, 000 Action figures também extremamente caras de 1.000 2.000

e pelo que eu percebi dando uma volta aqui, parece que as pessoas não se importam muito em tirar o dinheiro do bolso nesse caso, não, porque é isso, pode ser que você não tenha uma segunda chance de encontrar essa peça extremamente rara. Então é isso, a gente tá dando uma volta aqui de olho em tudo o que tá acontecendo. A expectativa é de um público de mais de 135.000 1000 pessoas durante os 4 dias de evento, começou na quinta-feira e vai até o próximo domingo. Lembrando que tem a Comicon no Brasil também, então é um evento que já saiu de San Diego e foi pro mundo, porque é isso, Cultura Pop tá em todo lugar.

>> A gente faz o rápido intervalo e daqui a pouquinho te conto que o Brasil se prepara para reagir ao novo tarifaço de Donald Trump. O governo Lula vai acionar a Organização Mundial do Comércio. A gente volta com todos os detalhes daqui a pouquinho. [música] >> Amanhã no WW Edição Especial. Por que o Brasil segue refém de Luli Bolsonaro?

E as respostas com o cientista político e o professor do Insper Carlos Melo. Graziela Testa, cientista política e professora da Universidade Federal do Paraná e o cientista político e professor do IDP, Rafael Cortz. WWição especial, amanhã, 10 da noite. >> CN Sinais Vitais, Dr. Carlinho Entrevista. Vamos falar hoje sobre

audição com o Dr. Rubens Brito e com a Dra. Paula Junqueira. A audição, ela é importante para o nosso bem-estar, para sentir o ambiente e nos comunicar [música] os nossos semelhantes. >> Toda pessoa que tá exposto a um ruído maior que 85 [música] dBs, ela tá sujeita a uma perda de audição.

>> CNN Sinais Vitais, Dr. Calil entrevista. Hoje, 7:30 da noite,

>> [música] >> Levantamento do Instituto Datafolha mostra o presidente Lula à frente no primeiro turno. Vamos aos números. Olha só, o presidente tem 40% das intenções de voto e o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro aparece em seguida com 32%. Na sequência estão o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, com 4%, e Romeu Zema e Renan Santos, que tem 3% cada. Augusto Curi registra 2% e Rui Costa, Cabo Daciolo e Samara Martins marcam 1% cada. Eitor Dias, Edmilson Costa e

Leonardo Avalanche não pontuaram. Brancos nulos e nenhuns somam 8%, enquanto 3% dos entrevistados ainda se dizem indecisos. Agora vamos ver os resultados do levantamento de cenários de segundo turno. Olha só, na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro, o presidente aparece com 48% contra 43 de Flávio. 9% votariam em branco, nulo ou nenhum e os indecisos somam 1%.

Já em uma disputa entre Lula e o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, o levantamento mostra o seguinte resultado. Lula registra 47, enquanto o Caiado tem 40%. Brancos, nulos e nenhuns somam 11% e os indecisos, 2%. Ainda no segundo turno, o cenário agora é entre Lula e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Vamos olhar também no confronto. Lula tem 48%

contra 40% de Romeuzema. Brancos nulos e nenhuns somam 10%. Indecisos 2%. O Datafolha também mostrou os números de rejeição. Olha só, o senador Flávio Bolsonaro aparece como o mais rejeitado pelos eleitores com 48%.

número próximo aos que rejeitam o presidente Lula, que são 46%. O ex-governador de Minas, Romeu Zema, foi citado por 13% dos entrevistados, seguido por Cabo Daciolo, Ronaldo Caiado e Renan Santos com 12%. Rui Costa Pimenta é rejeitado por 11% dos eleitores e Samara Martins por 9%. Edmilson Costa e Leonardo Avalanche 8% e Augusto Curi e Rés Dias por 7% dos entrevistados. 2% rejeitam todos e 1% votaria em todos. 3% não sabem.

Nós também temos os números da aprovação do governo Lula. Vamos conferir. Segundo a pesquisa Data Folha, 49% dos entrevistados aprovam a gestão do presidente, 48% desaprovam e 3% não souberam ou não responderam. A pesquisa Datafolha ouviu 2004 eleitores em todo o país entre os dias 22 e 24 de julho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Levantamento foi contratado pelo jornal Folha de São Paulo e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral.

Bom, o senador Flávio Bolsonaro deve contar com o apoio comedido da ex-preira dama Michele durante a campanha presidencial e um dos motivos para a trégua entre os dois foram as pesquisas eleitorais. O analista Pedro Venceslau explica pra gente. >> Fontes do Partido Liberal contam que a mais recente pesquisa do Instituto Paraná sobre o Senado no Distrito Federal foi decisível e acender um alerta para que Michele Bolsonaro aceitasse se reaproximar de Flávio Bolsonaro. No levantamento, Michele Bolsonaro perde a liderança para a lei do vôlei do PDT que aparece com 39,2% das intenções de voto. A Michele aparece logo atrás com 36, colocando em risco uma eleição que parecia garantida, segundo os dirigentes do PL. Logo atrás

de Michele está Érica Cocaio do PT com 28,4% e Biaquisses do PL com 18,3% das intenções de voto. A ausência de Michele na disputa pelo Senado abriria caminho para a eleição até de duas lideranças de esquerda. Michele Bolsonaro sinaliza que deve sim voltar a ser a candidata ao Senado e tem que bolar ainda uma estratégia, uma logística para que sair Bolsonaro fique sobre os cuidados de alguém, já que ela tem cumprido essa missão. Michele Bolsonaro ainda não se aproximou totalmente de Flávio Bolsonaro. A expectativa no partido é que ambos gravem juntos um vídeo na semana que vem, mas essa é uma negociação que está sendo feita nos bastidores. No PL

avalia-se que é possível antes aparar algumas arestas. Primeiro essa questão logística sobre como ficar a situação de Jair Bolsonaro, mas também uma garantia de que os outros filhos de Jair Bolsonaro, no caso Eduardo lá dos Estados Unidos e também Carlos, que está agora em Santa Catarina, se comprometam a não atacar a ex-primeira dama. Caso contrário, essa paz seria então ameaçada. Entrou em vigor a nova sobretaxa de 12,5% imposta pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. O governo federal já reagiu, voltou a falar em reciprocidade.

A Gabriela Veras tem todos os detalhes. >> O governo brasileiro emitiu uma nota na qual diz rechaçar a decisão dos Estados Unidos de aplicar uma nova taxa a produtos brasileiros. taxa que ficou definida em 12,5%. Nesta nota emitida pelo Palácio do Planalto, eh o governo ainda indica que vai iniciar os trâmites para aplicação da lei da reciprocidade aprovada recentemente no Congresso Nacional e que pode ser utilizada nesses casos. Além disso, o governo explica que não existe base legal para sustentar a política comercial protecionista dos Estados Unidos. Em um outro ponto do comunicado

emitido pelo governo federal, a acusação do escritório de representante comercial dos Estados Unidos de manipular temas importantes. E aqui a gente relembra que essa taxa foi imposta sob a justificativa de o Brasil não combater o trabalho forçado. De acordo com o escritório, representante comercial dos Estados Unidos, essa taxa de 12,5% é imposta para países que não contribuem pra diminuição ou pra totalidade da resolução desse problema do trabalho forçado. E a taxa de 10% vai para países que, de acordo com o escritório, com o representante comercial dos Estados Unidos, abre aspas, se comprometeram a adotar e a aplicar efetivamente proibições à importação do trabalho forçado. O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias Rosa, chegou a se pronunciar sobre o tema, disse que o país vai começar a implementar a lei da reciprocidade, que é um dispositivo legal paraa proteção dos brasileiros e da própria economia brasileira e que também, como orientou o próprio presidente Lula, vai continuar negociando, negociando e negociando para que afaste a imposição dos 25% já anteriormente aplicados pelo governo dos Estados Unidos.

O presidente Lula defendeu investimentos na área de defesa para, nas palavras dele, não deixar ninguém meter o nariz no país. Vamos ouvir com mais detalhes. >> A gente tem fronteira com todos os países da América do Sul, menos com Chile e com Equador. A gente tem a ASCA na nossa frente e a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Eu quero as Forças Armadas bem preparada.

bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento e conhecimento científico e tecnológico para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meter o nariz no nosso país. Lula também disse que o Brasil não deve exercer o papel de exportador de terras raras para o mundo. Vamos ouvir você que se a gente não pesquisar e não investir sem saber se vai dar certo ou não, a gente não vai entrar nessa disputa. A gente vai ficar vendo o Trump e brigar com o Ciping. E como o Brasil tem um potencial extraordinário, nós temos que nos qualificar para que a gente seja dono do que nós temos no nosso território. O Brasil não

será exportador de terras raras, sabe, de minerais críticos e e natura. Não. >> A nova tarifa anunciada ontem pelo governo norte-americano afeta quase 30% de todas as exportações do Brasil. Segundo um levantamento da Confederação Nacional da Indústria, este percentual representa mais de 4.000 produtos e 12,4 bilhões de dólares em vendas brasileiras. A taxa adicional de 2,5% se

soma a tarifa anunciada na semana passada de 25%. E combinadas elas formam uma sobretaxa de 37,5%. A imposição, segundo a CNI, reflete em vários setores da indústria nacional, em especial nos comércios de madeira, alimentos, papel e celulose. A conferação destacou que diante deste cenário está em diálogo com o governo dos Estados Unidos para transformar as discussões em ações resolutivas concretas. A maioria dos brasileiros prefere que o Brasil tenha mais relações comerciais com a China em vez dos Estados Unidos. É

o que aponta a pesquisa poder data Data. Olha só, segundo o levantamento, 52% dos entrevistados acreditam que seria mais vantajoso para o Brasil estreitar as relações comerciais com Pequim. Já 35% acham que o governo deveria investir na aproximação com Washington e outros 13% não responderam. Essa pesquisa ouviu 2.500 eleitores brasileiros com 16 anos de idade ou mais entre os dias 18 e 20 de julho. Margem de erro de dois pontos

percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Para conter o efeito da alta do petróleo, o governo decidiu prorrogar a subvenção de 44 centavos por litro de gasolina. A medida, no entanto, terá um custo bilionário. E a Vitória Queiroz tem todos os detalhes. >> O governo federal prorrogou por mais 30 dias a subvenção de 44 centavos que está sendo aplicada sobre o litro da gasolina. Essa decisão foi formalizada

por uma portaria assinada pelo ministro da fazenda, Daril Durigan, depois que o petróleo barril tipo branch bateu $ durante a cotação da última quinta-feira. Esse prazo de 30 dias começa a valer a partir do próximo domingo, dia 26 de julho. Foi necessário assinar uma nova portaria para prorrogar esse subsídio por mais 30 dias, porque a portaria inicial que instituiu esse subsídio começou a valer em maio e perde a sua validade no próximo sábado, dia 25 de julho. E diante das novas informações acerca do conflito no Oriente Médio e dos seus impactos no preço do petróleo, o governo federal decidiu ter mais cautela e prorrogar esse subsídio por mais 30 dias, até que as novas informações acerca do conflito no Irã possam provocar um efeito de queda no preço do petróleo. É importante destacar que na semana passada uma outra subvenção de R$ 1,12 que está sendo aplicada no preço do diesel também foi prorrogada por mais 60 dias. Tudo isso visando mitigar os

efeitos dessa volatilidade do preço do petróleo no preço final dos combustíveis que são vendidos no Brasil. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que o verdadeiro ponto de pressão sobre a inflação é a guerra entre Estados Unidos e Irã. Vamos ouvir. >> Eu reconheço que toda a discussão fiscal, inclusive o fiscal que importa subsídio, linha de crédito, impacta na discussão. Mas esse ano o que tá fazendo aumentar a pressão inflacionária é a guerra do Irã. querer dizer que um

governo que tá fazendo bloqueio no orçamento, cumprindo com as metas, com toda a responsabilidade, pondo e tirando o subsídio, usando receita adicional para pagar a conta, com se comprometendo com meta fiscal, não estamos fazendo um ano eleitoral para criar problema paraa frente, isso não é isso que tá gerando pressão inflacionária, por exemplo. É, sem dúvida nenhuma, a guerra do Irã. Agora, eu não tenho problema em discutir sem o o o abuso que se traz pro debate. Por exemplo, tem muita gente que diz assim: "O governo tá fazendo linha de crédito para motoqueiro, para carro, fora do arcabolso fiscal". Desculpa, isso é força de barra.

O presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, comentou a complexidade do sistema de cartão de crédito no Brasil e comparou o arranjo de pagamentos no país a uma jabuticaba, a fruta que só existe por aqui. Vamos ouvir. >> Quando você tenta explicar para um estrangeiro e a expressão quando você vai em qualquer lugar, passa à vista no crédito. Para para pensar nessa expressão, a vista no crédito, né? Olha pro resto do mundo. Isso não existe. Todo mundo passa

ali no cartão, vai quitar em dois dias. Você tem o caso da Argentina que quita em 15, nós vamos quitar em 30. Isso gera toda uma cadeia de crédito que quando você vai analisar, você tem 100 milhões de pessoas que aparecem endividadas ali na relação de cartão de crédito, mas de verdade 60 milhões de pessoas são a maioria que passou ou à vista no crédito ou 10 vezes sem juros e não tem nenhum tipo de juros. Existem sistemas e de pagamento e arranjos de pagamento no mundo como um todo. Olha como é que funciona lá fora, né? Tem coisas que é

legal você ter, especificamente no Brasil, a jabuticaba é uma fruta legal, mas tem coisas que você não quer ser o único a ter. Então, vale a pena você olhar o que que existe, como é que você consegue fazer uma migração para alguma coisa mais parecida com que são os arranjos dentro do tempo, sem causar nenhum tipo de prejuízo. Na linha ali também da estabilidade, a gente se move mais como um um transatlântico do que como um jet ski. A Controladoria Geral da União suspendeu oito servidores federais que registraram e utilizaram certificados falsos de vacinação contra a Covid-19. A repórter Taísa Medeiros tem os detalhes.

>> As fraudes incluíram a compra de certificados adulterados e a apresentação dos documentos aos órgãos públicos. Ao menos parte desses sancionados teriam pago para alguém inserir um registro falso de vacinação em seus nomes. É o que indicaram os interlocutores da CGU. As suspensões foram publicadas no Diário Oficial da União e essas oito pessoas foram penalizadas então com a suspensão das atividades por prazos que variam de 30 a 47 dias. Assim que foram concluídos esses processos administrativos disciplinares, são sete servidores e um empregado público. E o motivo são essas

fraudes de inserção de dados falsos de vacinação contra a COVID. O registro dos processos também indica irregularidades no Ministério da Saúde, na Universidade Federal de Juiz de Fora, na Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro e na Universidade Federal do Paraná. Durante a pandemia da Covid, diversos estados e municípios passaram a exigir a comprovação da imunização contra a doença para acessar espaços coletivos públicos. O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, que na época ocupava o posto de chefe do executivo, foi alvo de uma investigação por fraude no cartão de vacinação contra Covid-19. A apuração que foi conduzida pela Controladoria Geral da União, identificou em 2023 indícios de adulteração no cartão de Bolsonaro. A investigação administrativa

deu origem a uma operação da Polícia Federal que resultou na prisão do ex-ajudante de ordens Mauro Cid e na apreensão do telefone celular. Em março desse ano, ministro Alexandre de Moraes do STF determinou o arquivamento do inquérito por não haver provas que corroborassem a versão de Mauro Sid. Ele seguiu o entendimento da PGR que durante a colaboração premiada de Mauro Sid, ele sustentou que Bolsonaro ordenou que inserisse os dados falsos e ele confirmou que os certificados foram impressos e entregues em mãos do ex-presidente da República, mas não ficou confirmado. Apuração da CGU sobre os servidores lembra o caso de Bolsonaro. E essa apuração concluiu que os servidores descumpriram deveres formais da categoria que seriam compatíveis com a moralidade administrativa e a observância das normas vigentes.

>> Os aeroportos dos Estados Unidos passam por um dos maiores ciclos de modernização de toda sua história. A estimativa é que o setor precise de mais de 170 bilhões de dólares até 2029 em reformas e novas construções. Já no Brasil, novas concessões e bilhões de reais em recursos públicos e privados buscam melhorar a infraestrutura e ampliar a capacidade dos aeroportos do país. São realidades diferentes, com o mesmo objetivo, que é se preparar para uma demanda cada vez maior de passageiros. É o que mostram Priscila Iasbec de Nova York e o Rodrigo Monteiro do Rio de Janeiro.

>> O mundo deve mais que dobrar o volume de viagens aéreas nas próximas décadas. A estimativa da Associação Internacional do Transporte Aéreo, a IATA. Segundo a entidade, o tráfego global de passageiros deve passar de 9 trilhões para quase 21 trilhões de passageiros quilômetro até 2050. A demanda crescente se traduz em oportunidades, mas também exige adaptações à nova realidade. Avanços tecnológicos são necessários para aumentar a capacidade de receber mais passageiros, mantendo a qualidade no serviço. [música]

Alguns dos principais exemplos dessa modernização estão nos Estados Unidos. O país vive um dos maiores ciclos de obras em aeroportos de sua história. A Administração Federal de Aviação, FA, que gerencia e regula o sistema aeroportuário americano, planeja aplicar cerca de 67 bilhões e meio de dólares entre 2025 e 2029 para modernizar os aeroportos do país com foco em terminais, [música] pistas e segurança. Eu costumo dizer que a gente tem uma regra de bolso, né, que é mais ou menos de dois para um, né, para cada crescimento de 1% do nível de renda de PIB da dos países, você acaba tendo um crescimento de 2% na demanda dos aeroportos, né? Então não adianta você pensar em fazer um investimento no aeroporto eh depois que a demanda já tá aí, né? você tem que antecipar esse

processo. Obviamente, na medida em que você começa a perceber que o teu aeroporto fica muito cheio, eh, muitas vezes você precisa reestruturá-lo, né? Adaptá-lo para uma nova situação, eh, criar novas pistas de saída e assim por diante, né? >> Atlanta, Denver, Los Angeles e Nova York já receberam parte dos investimentos bilionários nos últimos anos. Uma das transformações mais notáveis está no aeroporto de La Guárdia, na região metropolitana de Nova York, a cerca de 13 km de Manhattan. Há 10 anos, o

Laguardia era amplamente criticado por passageiros e por autoridades.

Com a reestruturação do laguar de antigos terminais deram lugar a instalações modernas. Sagões mais amplos e novos portões de embarque melhoraram a experiência dos mais de 33 milhões de viajantes que passam por aqui anualmente. Hoje o aeroporto é considerado um dos melhores dos Estados Unidos. Entre 2023 e 2025, ganhou quatro dos principais prêmios de aviação civil do país. A mudança de rota começou com o plano ousado do governo de Nova York lá no início de 2015 e contou com investimentos de mais de 8 bilhões de dólares. O foco por aqui é construir

grandes hubs e a conta é alta. Entidades aeroportuárias calculam que a necessidade total de [música] investimentos do setor chega a 174 bilhões de dólares até 2029. Um caminho bem diferente do adotado no Brasil, como explica o repórter Rodrigo Monteiro, direto do Rio de Janeiro. >> Aqui no Brasil, ao contrário dos Estados Unidos, o eixo central dos investimentos em aeroportos se dá por meio das concessões à iniciativa privada. >> Realmente, nós temos sido um grande exemplo pro mundo de como conceder aeroportos e fazê-lo de tal maneira que destrave os investimentos privados atendendo o interesse público, né?

pouquíssimos os países que têm a quantidade de aeroportos que nós temos na variedade de aeroportos que nós temos espalhados por uma uma extensão territorial brasileira do tamanho do Brasil. Além dos investimentos previstos no cardápio de concessões, há também outras estratégias para fortalecer e melhorar os principais aeroportos do país. Aqui no Rio de Janeiro, o Galeão tinha perdido espaço para o Santos do Mon, mas por quase R bilhões deais, a espanhola Ena assumiu a responsabilidade de dar um novo fôlego. A vantagem é que a infraestrutura é relativamente folgada, porque apenas metade da capacidade de passageiros foi usada no ano passado. Agora a expectativa é que até 2039 o aeroporto tenha investimentos em modernização operacional, tecnologia e áreas comerciais com foco na ampliação do fluxo de passageiros e na garantia da qualidade do serviço.

E essa diferença entre os dois modelos aparece também na origem do dinheiro. Desde 2011, concessionárias e o governo federal investiram cerca de R bilhões de reais em infraestrutura aeroportuária no Brasil e 2/3 [música] vieram de empresas privadas. Já nos Estados Unidos, o financiamento é majoritariamente público e vende várias fontes. >> A diferença é porque os aeroportos americanos eles são basicamente públicos, né? Então assim, eles são das administrações locais, estaduais e eles são sustentados por financiamento público, né? Isso é

uma opção do ponto de vista de segurança pós 11 de setembro. >> Depois de concessões importantes para o setor nesta década, como de Congonhas em São Paulo e do Galeão no Rio, o principal filé das concessionárias se tornou o aeroporto de Brasília. Para este ano, o governo anunciou 21 aeroportos em disputa, ressaltando que o setor tem se mostrado aquecido. Para os próximos anos, pensando na demanda dobrada de passageiros globais em 2050, a próxima fase deve-se ir manter a competitividade dos aeroportos nacionais e busca a transformação em grandes hubies como nos Estados Unidos. >> Vários ciclos de investimento, né, estão sendo esperados. Alguns grandes

aeroportos, como Guarulhos, passaram por processo de renegociação, novas obras. Guarulhos está construindo um novo terminal internacional. Brasília agora também passa para um processo de renegociação consensual, eh, onde novos investimentos serão requeridos para concessão, como, por exemplo, a construção de um terminal internacional. Então o Brasil ele está no caminho certo para que em 2050 a gente possa receber esse dobro de passageiros que nós temos hoje. >> Vamos fazer um rápido intervalo. Na

sequência te contamos que o governo da Espanha declarou estado de emergência pela primeira vez na história por conta de incêndios florestais. Te explicamos tudo daqui a pouquinho e voltamos já.

Com a Claro Empresas é sempre bora evoluir e fazer a sua empresa crescer. Assim, lado a lado com você. >> Então bora economizar. Aproveite para assinar essa oferta especial. 600 MB por apenas R$9,90.

>> Se você é micro, [música] pequena ou média empresa e quer ir ainda mais longe, bora com a Claro Empresas. Soluções [música] completas e inovadoras para transformar o seu negócio. Claro, empresas, bora fazer juntos. Tudo começou com uma pequena porta [música] há mais de 70 anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta

aberta veio com o trabalho [música] de muita gente. Gente da fábrica, do campo, do balcão, do mercado. É assim que a JBS traz qualidade pra [música] mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar. JBS, a gente alimenta um futuro melhor.

>> Portugal, você pode vir 10 vezes para cá e fazer um roteiro diferente cada vez que você [música] vem. A região do Alentejo é muito conhecida pelos vinhos e os azeites, mas também tem uma riqueza histórica e cultural concentrada aqui na [música] cidade de Évora. Eles comemoram a vida em torno da boa mesa e fazem um bom vinho. >> Bem-vindos. >> Obrigada. Ó, bemvindos.

CNN Viagem Gastronomia comigo, Daniela Filomeno. Hoje 10 da noite. CNN viagem e gastronomia. Apoio JBS. A gente alimenta um futuro melhor.

>> [música] >> Há um mês, terremotos devastaram a Venezuela. Além da crise humanitária, centenas de pessoas perderam trabalho. Sem poder contar com pesca ou turismo, moradores tentam se reinventar. É o que a gente acompanha agora na reportagem de Osmar Hernandes, direto de Laguaira. de los muelles pescadores de Naat. Vean

ustedes el impacto del terremoto que dejó esta abertura que no se encontraba y también toa barrera de piedras bajos cuentan los pecadores solo algunos de ellos se han atrevido a salir a pescar en las últimas horas básicamente para sustento familiar ahorita hemos parado porque estamos buscando los familiares en algunos casos de algunos pescadores a pescar el primer día agamos como 13 kg pescad cerca cosa podemos rápidamente y lo que denominan como pesca de orilla, pues a sienten temor de que pueda generarse algoro movimiento sísmico que también alto.

un pescado para comer y de repente algo un poquito más vende un poquitico y obviamente que ahorita fuente de trabajo por ellos están trabajando aquí vendiendo pescado un bajo costo uno se lo vendo costo para que pueda salir pescado y la gente mismo pueblo venga compre su pescado. es una de las herramientas necesarias para salir a trabajar. Playas como esta en este caso, los ángeles no solamente son un espacio comúnmente recreacional, sino también fuentes de empleo, desde la persona que te vende la empanada, la persona que administra estos toldos y coloca las sillas volab con turismo que ambiente mesonero creo que no vamos a funcionar ni para se sustent Mi amor yo por lo menos estoy trabando con el ministerio de educación trabajo de vigilante de noche no perd mi casa directamente pero perdido familiares los negocios gracios están ahí pero ahorita eso no va a proveer por lo menos nosotros económicamente trabajamos aquí en la playa otros frente de trabajo no tenemos la tragedia es humana pero también es económica y de hecho impacta locales pequeños como este que están en los alredores de la playa y que en algunos casos se vieron afectados porque uno siente mundo se nos vino abajo a todos afecta emocionar ademtid de no saber se podr reactivar la venta en estos seores. Yo confoo se supere rápido cuando la tragedia también nos decían que no iban a pasar noos para salir adelante. Pasaron como un año más o menos y más o menos podíamos andar y empezar a surgir un golpe fuerte para nosotros adelante también con nuestro fallecido nuestro convantinas

quando a embarcação foi atacada com um canhão de água por um navio chinês. Esse caso aconteceu no mar do sul da China, uma região muito estratégica, disputada por vários países. E a gente confere os detalhes na reportagem do correspondente Ivan Watson.

to a ship from theines government from the of fisheries and aquatic resources both these ships are operating in disputed waters close to scarb in the south china sea both mana and beijing claim that uninhabited rock for themselves. China has effectively with its much larger fleet controlled it and boxed out the Philippines from it for years. And yet the Philippines with much smaller resources and a much smaller fleet are demonstrating that they are not going to relinquish their claim to that area. This is a flash point in the South China Sea. are number of similar disputes and you can see how close the Chinese vessel is to the Philippine ship. Both sides

have been issuing warnings to each other repeating that they claim that they are operating legally in these contested waters. ing the water of republic of china unsafe maneuver and dangerous actions against the government of philippine these types of confrontations happen all the time daily weekly theyve been going on for years and we get a rare view at how close these large ships operate to each other

All right. The Chinese ship has moved with 10 met of the Philippine boat and is now actually hitting the ship with its water cannon. So a definite escalation shortly before 8 a.m.

O governo da Espanha declarou estado de emergência por conta de uma série de incêndios florestais perto da capital Madrid e da província vizinha de Ávila. Essa é a primeira vez na história que um estado de emergência nacional é declarado por causa de um incêndio. Mais de 10.000 pessoas foram forçadas a deixarem suas casas enquanto bombeiros lutam para combater as chamas. O governo regional de Madrid descreveu a situação como de extrema gravidade. Mais de 270

profissionais de emergência e 40 unidades terrestres foram mobilizadas nas áreas afetadas. 13 pessoas morreram em incêndios florestais no país este ano. A Espanha e grande parte do sul da Europa enfrentam temporadas de incêndios florestais cada vez mais severas e cientistas afirmam que isso acontece por conta das mudanças climáticas. 11 pessoas foram resgatadas depois que um hidroavião fez um pouso de emergência na costa de Washington. O piloto e os 10 passageiros que estavam a bordo foram localizados depois da aeronave aterriçar e pegar fogo perto de uma ilha em San Juan. Três pessoas foram levadas para o

hospital com ferimentos graves e uma em estado crítico. Os ferimentos das vítimas variam de traumatismos cranianos e fraturas e também lacerações. A causa do acidente ainda é desconhecida. Nos Estados Unidos, um homem ficou preso por horas em uma placa em um posto de gasolina antes de ser resgatado. Olha só, segundo autoridades, o funcionário fazia a manutenção dessa placa quando o elevador que ele usava apresentou um problema. Ele ficou preso a cerca de 40

m de altura. A polícia foi ao local com esse guindaste que a gente acompanhou agora e o trabalhador foi levado lentamente até o chão. O homem foi colocado em uma ambulância para receber atendimento médico. Tá aí o momento do resgate, mas imagina o susto. Prefeitos e governadores que ainda não prestaram contas de recursos recebidos por meio das chamadas emendas PIC, começaram a ser acionados pelo Supremo Tribunal Federal. As cobranças envolvem

repasses destinados a eventos entre 2020 e 2024. É assunto para a repórter Aline Becket. O Supremo Tribunal Federal começou a notificar estados e municípios que ainda não regularizaram a prestação de contas das chamadas emendas PIC destinadas a eventos entre 2020 e 2024. Os ofícios foram enviados por determinação do ministro Flávio Dino depois que a advocacia geral da União informou ao STF que ainda existem pendências na plataforma transfer. Os gestores são alertados de que permanecem sujeitos à multa diária equivalente a 1% do valor das transferências enquanto não cumprirem as determinações da Corte.

Segundo o Dino, as irregularidades envolvem a ausência de planos de trabalho, de relatórios de gestão ou da complementação das informações obrigatórias sobre a execução dos recursos. Até o momento foram notificados municípios de sete estados. Porto Nacional no Tocantins, Natal no Rio Grande do Norte, Ribeirópolis em Sergipe, Bela Vista do Toldo em Santa Catarina, Juiz de Fora, Ituiutaba em Minas Gerais, Chapada dos Guimarães em Mato Grosso e Coari, no Amazonas. A multa foi estabelecida pelo ministro em junho deste ano, após o encerramento do prazo concedido para que estados e municípios regularizassem a situação. A medida faz parte da investigação conduzida pelo Supremo para ampliar a transparência e o controle sobre a execução das emendas PIC destinadas a eventos. Em março de 2025, Flávio Dino

também determinou que fossem prestados esclarecimentos sobre empresas beneficiadas simultaneamente pelo PER. O programa é emergencial de retomada do setor de eventos e por emendas parlamentares entre 2024. Segundo o levantamento mais recente apresentado pela AGU ao Supremo, ainda há 21 planos de ação aprovados, sem nenhum relatório de gestão, 19 relatórios iniciados, mas não concluídos, 40 planos em fase de complementação, sem qualquer relatório de gestão e outros nove casos em que tanto os planos quanto os relatórios seguem incompletos. O terreno do senador Jack Wagner em Camaçari, na Bahia, valorizou 11.400% no período que coincide com a construção de uma rodovia projetada durante a gestão dele no governo baiano. As

informações foram publicadas pelo jornal Folha de São Paulo e confirmadas pela CNN Brasil. O parlamentar comprou esse terreno em 2000 por R$ 28.000, R000, cujo valor corrigido pela inflação é de pouco mais de R$ 133.000. Jax tentou vender o local por R$ 15 milhões deais, isso após ser alvo de uma operação da Polícia Federal relacionada ao caso do Banco Master. Um cartório de

Camaçariou a transação após decisão do ministro André Mendonça do STF que bloqueava bens de Wagner. Entrevista Rádio Andaiá. FM. Ja Wagner nega que haja relação entre a valorização da propriedade e a inauguração da rodovia. O governo brasileiro sancionou a lei que proíbe a produção e a venda de alimentos obtidos por meio da alimentação forçada de animais. A medida atinge o foagrá

produzido a partir do fígado de patos e gansos submetidos a esse tipo de processo. Maria Fernanda Martim, que é gerente de bem-estar animal da Aliânima, destacou que estudos já existem paraa produção sem alimentação forçada dos animais. Vamos acompanhar. Embora a maioria ainda seja de tecnologias e métodos em desenvolvimento, essas diferentes iniciativas já mostram que a alimentação forçada, ainda bem, não é a única possibilidade para se produzir um produto comparável ao foagrá. Uma das experiências mais conhecidas e uma das mais antigas acontecem na Espanha.

Alguns produtores aproveitam o comportamento natural das aves aquáticas migratórias, como os patos e os gansos, que antes da migração aumentam naturalmente o consumo de alimentos para acumular reservas energéticas e aguentar a longa viagem. Nesse sistema, as aves são criadas em liberdade e tem acesso a uma alimentação altamente calórica com frutas e sementes, sem a necessidade da introdução de tubos no esôfago, como acontece na produção convencional. O Brasil está entre os 10 países que mais perdem dinheiro com golpes e fraudes digitais. É o que mostra um levantamento da PPTEC. E a repórter Daniela Mal mantém os detalhes.

>> Segundo o levantamento, o Brasil está em nono lugar no ranking dos países que mais perderam riquezas relacionadas a golpes e fraudes. Pra gente ter uma ideia, o prejuízo é de 0,8% de todo o PIB nacional. Segundo os especialistas, as economias em desenvolvimento são as mais suscetíveis para sofrer esses impactos. Nós separamos uma arte com ranking desses países que mais perderam riquezas relacionadas então a golpes e a fraudes. Em primeiro lugar aparece a Nigéria com 11,3% do PIB, depois o Kênia com 10% e em terceiro lugar o Paquistão com 2,5%.

E figurando ali no 9º e no 10º lugar, então temos Brasil e Bélgica. Brasil com 0,8%, como eu disse, e a Bélgica com 0,7%. Outro número que chamou atenção neste levantamento foi a velocidade que os golpistas conseguem concluir os seus golpes e as suas fraudes. 64% dos golpes são concluídos em menos de um dia depois do primeiro contato com a vítima e quase metade deles, 47% conseguem concluir o golpe em questão de minutos. Falando da América do Sul, esse número é um pouco maior. 76% dos

golpistas concluem os golpes em menos de 24 horas. E 20% das vítimas da América do Sul que sofreram o golpe nos últimos 12 meses não relataram a ninguém. Segundo os especialistas, os principais motivos estão ligados a fatores emocionais como vergonha e também por acreditarem que não serão levados a sério. No Rio de Janeiro, um policial militar escapou por pouco de ser atingido por um disparo durante uma operação no complexo do alemão. Um vídeo mostra o momento em que o tiro acerta a parede onde o agente estava brigado. A Roberta Camargo tem

todos os detalhes. >> No vídeo, dá para ver bem o momento em que esse policial militar está agachado e o tiro atinge a parede bem do lado de onde ele estava. Isso tudo aconteceu no complexo do alemão, na zona norte do Rio de Janeiro. As equipes da Polícia Militar viram duas motos passando com duas pessoas em cada moto e fizeram uma ordem de parada. Essas pessoas não obedeceram a ordem e começou uma perseguição. Em meio a essa perseguição

teve tiroteio. E aí aconteceu o que a gente vê nas imagens, né? Este policial militar abaixado e quase atingido na cabeça. Ele foi encaminhado pro Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha. teve atendimento, mas passa bem também teve alta no mesmo dia. Agora a delegacia da

região está investigando para conseguir localizar e prender essas pessoas envolvidas nesta perseguição, porque eles deixaram para trás as duas motos e também uma mochila com entorpecentes. Durante uma conferência que reuniu diversas autoridades brasileiras e italianas em São Paulo, o promotor Lincoln Gaquia disse que a organização criminosa PCC, o Primeiro Comando da Capital, já é considerada uma máfia internacional e está estabelecida em diversos países europeus. Ele também detalhou os novos passos das forças de segurança para combater os avanços da facção. Vamos ouvir essa essa conferência. Ela ela na verdade ela exprime que a Itália já constatou também que o PCC, por exemplo, tem todas as características de uma máfia. Isso eu venho defendê há anos

aqui no Brasil. E assim, eh, a gente tenta com esse intercâmbio, com essas com esses acordos de cooperação, como que firmamos com a Procuradoria Nacional de WiF na Itália, é ter ferramentas e instrumentos para que a gente possa ao mesmo tempo combater esse fenômeno aqui no Brasil de lá na Europa, né? E é o que tá sendo feito agora. a investigações lá que iniciaram através de informação filósof ministério que vai abaixar muito em relação >> o chão cedeu no entorno do estádio Morumbis em São Paulo, horas antes do show do cantor Harry Styles. Um caminhão do batalhão de choque da Polícia Militar passava pelo local e caiu dentro do buraco. Imagens do momento do incidente

foram publicadas nas redes sociais. O entorno do estádio, como a gente tá vendo, estava bem movimentado. Vários fãs aguardando o início do show. Em em nota, a Polícia Militar explicou que o veículo estava estacionando quando o solo cedeu, fazendo com que uma das rodas do caminhão ficasse presa. A corporação também comunicou que não houve vítimas e, ainda segundo a PM, o policiamento e as ações de segurança do show não foram comprometidas. Já a

administração do estádio informou que faz uma obra a cerca de um ano no local e que vai apurar as circunstâncias do acidente. Começa hoje o segundo turno do Campeonato Brasileiro e com novidades vai ser a estreia do impedimento semiautomático. A nova tecnologia para auxiliar a arbitragem começa a funcionar com os três jogos deste sábado. Um deles, o Santos, enfrenta a Chapecoense na Vila Belmiro. E neste jogo, mais uma novidade, deve estar em campo. O

atacante Neymar treinou entre os titulares e deve ser o reforço para o técnico Cuca, depois de cumprir um cronograma especial de recondicionamento físico após disputar a Copa do Mundo. O duelo é muito importante, já que o Santos está apenas um ponto da zona do rebaixamento. tem 21 contra 20 do Vasco. Mudando de assunto, a cidade de San Diego, nos Estados Unidos, será palco de até domingo de um dos maiores eventos de cultura pop do mundo. A conferência reúne milhares de fãs de filmes, séries, quadrinhos, games em um único lugar e movimenta anualmente milhões de dólares.

A nossa colega Mari Palma está na Califórnia acompanhando o evento de perto e traz os detalhes. Oi gente, Mari Palma falando direto aqui de San Diego, na Califórnia. Eu tô aqui na Comicom, que é um evento super tradicional que acontece aqui em San Diego há quase 60 anos, desde 1970. E é um evento que começou pequenininho e hoje atrai pessoas do mundo inteiro e movimenta muito dinheiro. A expectativa é que tem um impacto econômico de mais de 160 milhões de dólares aqui na região. A

gente tava dando uma olhadinha nos preços aqui também dentro do pavilhão e a gente viu que tem preço para todo mundo assim. Então tem quadrinhos de 5 action figures, que são aqueles bonecos. Não pode chamar de boneco, hein? Quem entende de cultura pop sabe que não pode chamar de boneco, mas só para explicar para quem tá do outro lado, mas a gente chama de action figure também de 20. Mas como é um evento que mexe com o coração das pessoas, tem séries, filmes, quadrinhos que as pessoas acompanham há muitos anos, tem muitas coisas raras aqui que você só encontra na Comicon de San Diego. Então a gente viu quadros

feitos à mão de quase $.000, 000 Action figures também extremamente caras de 1.000 2.000. E pelo que eu percebi dando uma volta aqui, parece que as pessoas não se importam muito em tirar o dinheiro do bolso nesse caso, não, porque é isso, pode ser que você não tenha uma segunda chance de encontrar essa peça extremamente rara. Então é

isso, a gente tá dando uma volta aqui de olho em tudo o que tá acontecendo. A expectativa é de um público de mais de 135.000 1000 pessoas durante os 4 dias de evento, começou na quinta-feira e vai até o próximo domingo. Lembrando que tem a Comicon no Brasil também, então é um evento que já saiu de San Diego e foi pro mundo porque é isso, Cultura Pop tá em todo lugar. >> O CNN Newsroom fica por aqui. Para mais

informações é só acessar o nosso site e acompanhar mais notícias logo na sequência no Agora [música] CNN. Obrigada pela companhia. Até a próxima.

Pense bem, pense CNN. >> Em uma hora, pessoas serão forçadas a fugir de suas casas às pressas. >> Em duas horas, o desespero da multidão irá separar crianças de suas famílias.

Em 3 horas, uma família terá perdido tudo. Mas em apenas um minuto você pode ajudar. Crianças precisam de você. Você pode ajudar a garantir que recebam comida, água, atendimento médico e um abrigo seguro. A agência da ONU para Refugiados está em campo todos os dias, protegendo quem precisou recomeçar. Nos

ajude a transformar a vida de quem mais precisa. Leia o Qcode na tela ou busque por Aknur Minuto e faça uma doação agora mesmo. Tudo começou com uma [música] pequena porta há mais de 70 anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta aberta veio com o [música] trabalho de muita gente. Gente da fábrica, do campo,

do balcão, do mercado. É assim que a JBS traz qualidade pra [música] mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar. JBS, a gente alimenta um futuro melhor. [música] Muito bom dia, chegamos 9:30. Estamos ao

vivo, hein, aqui na CNN Brasil. E aí, tudo bem com você? [música] Eu sou Elisabec. Muito prazer, caso a gente não se conheça. Hoje é sábado, dia 25 de julho. Estamos hiper conectados com o

que ocorre no Brasil, ocorre no mundo e tudo [música] aquilo que é importante para você saber, tá bom? Agora CNN está no ar. E já começo te contando que o presidente da Argentina, Ravier Milei, está no Brasil. A gente passou muito a sexta-feira falando sobre isso, né, que ele haveria de chegar na sexta-feira à noite. De fato, concretizou-se, chegou ali dentro do previsto ontem à noite e veio ao Brasil para vários encontros políticos, desde evento relacionado à eleição até a receber honraria do governo do estado de São Paulo. Então eu

já quero te convidar para que agora ao vivo a gente já veja a imagem, porque em teoria agora 9:30 da manhã Javier Milei já estaria passando por esse tapete que é na cor azul e a gente também já vai te contar. Por enquanto não tem ali sinal da chegada do presidente da Argentina que vai vir aqui, ó. à frente nós já temos integrantes do cerimonial que já estão aqui. aqui o posicionamento para toda a honraria de recebimento, né, essa receptividade do presidente da Argentina e quem é que está aqui neste