---
video_title: "Hugo Motta acena à oposição ao avançar com maioridade penal | LIVE CNN"
video_id: kT1nfAzYXFk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kT1nfAzYXFk
video_date: 2026-07-07T14:44:03+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), acenou a oposição ao avançar com a maioridade penal. A proposta foi aprovada pela CCJ (Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania) em 10 de junho e aguardava a decisão de Hugo para ser analisada por um colegiado específico antes de ir a plenário. O texto estabelece a redução da maioridade para 16 anos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Trazendo Larissa Rodrigues pra conversa, porque aqui do meio da nossa rotina, a parte da nossa rotina é falar da vida dos outros, porque a vida dos outros é sinônimo de Brasil, né, gente? O que eles fazem dentro do Congresso é sinônimo do que o Brasilzão vai ver pelas ruas. E Hugo Mota, presidente da Câmara, criou uma comissão para debater a maioridade penal. Larissa, isso significa, aliás, bom dia, né? Bem-vindo. Ó, eu já atropelando aqui as

coisas na deselegância. Isso significa um aceno pra oposição? Porque o assunto da maioridade penal é pop, gera muito debate e é algo defendido, né, pela oposição. >> Bom dia para você. É porque quase boa tarde já, né, Elisa, que eu sei que vocês madrugaram ainda mais que eu.

Vamos lá. Eh, Elisa, é interessante porque a gente tá nesse ano eleitoral e todos os acenos eles são interpretados ou os não arcenos, digamos assim, como tem acontecido lá do lado do Senado pelo presidente eh Davi Columb andamento aquela PEC 61. Então é o não aceno que tem preocupado o Palácio do Planalto. Neste caso, foi um aceno depois de muita cobrança lá do lado da Câmara dos Deputados da oposição que tenta dar andamento esse texto, mas foi um aceno meio tímido, viu Elisa? Não foi assim um vamos andar e vamos acelerar, vamos votar essa proposta. O que a gente vem

escutando é que o Hugo Mota inclusive diz que não pretende colocar para votar de fato esse texto ali no plenário, pautar o dia de se votar para tentar transformar essa proposta em uma legislação a curto prazo. Mas ao mesmo tempo o presidente da Câmara estava sendo cobrado pelos parlamentares, principalmente de PL ali do centro direita, alguns do centrão também, para que esse texto que foi aprovado numa comissão pudesse dar andamento na casa. E a gente sabe, ano eleitoral, o discurso de que diminuir a maioridade penal poderia de fato ajudar na questão da segurança, tá tendo pressão em cima do presidente da Câmara. Então, como que ele fez esse meio aceno, esse aceno tímido, digamos assim? Houve então uma decisão ontem do presidente Hugo Mota que enviou esse texto para uma comissão especial. Começa a andar esse texto, ele

sai ali da CCJ, onde foi aprovado recentemente e vai para essa comissão especial. Normalmente tem uma comissão especial quando se trata de uma proposta como essa, mas não obrigatoriamente. Significa que vai ter uma tramitação muito mais longa. Então, com isso, ele consegue que a pressão da oposição barra do eleitorado que também vem em cima desse texto, querendo a diminuição da maioridade penal, entendam esse aceno dele, saiam um pouco ali, digamos, do pé de Hugo Mota para dar andamento, mas por outro lado não acelera essa proposta e, ao que tudo indica, não deve votar antes das eleições. A gente lembra inclusive que esse texto ele foi adicionado e colocado na PEC da segurança pública, que o governo também viu ser aprovado na Câmara, mas não no Senado. Naquele

momento, até segundo interlocutores, por pedido do Palácio do Planalto, o Gumota chegou e disse ali: "Vamos discutir esse texto de forma separada, tirar dessa proposta da segurança pública, que é uma proposta inclusive enviada pelo Palácio do Planalto. Então, tirou esse texto, pediu para que desse um andamento à parte, agora dá esse mini aceno, mas também não acelera a tramitação. Não devemos ter aprovação na Câmara tão cedo. Elisa, >> Larissa Rodrigues, trazendo então esse cronograma barraplanejamento daquilo que deve acontecer antes do recesso, mas também os assuntos que às vezes são colocados na praça, mas ficam parados, né, Larissa? demora um tempo ali para conseguir sair do lugar, que às vezes o aceno é só colocar mesmo pra votação ou pra análise, mas no fim acaba não desenrolando muito. Larissa,

maravilhosa. instantes a gente volta com a Larissa Rodrigue agora.