---
video_title: "Limiar de tolerância de Israel sobre o Irã é entrave para acordo com EUA, diz professor | AGORA CNN"
video_id: a0HLSfdCHho
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a0HLSfdCHho
video_date: 2026-06-14T13:44:34+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o professor de Defesa e Segurança Internacional Augusto Teixeira avaliou as negociações para um acordo entre os EUA e o Irã para o fim da guerra no Oriente Médio. Para o professor, Israel se coloca como interlocutor do possível tratado de paz. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente continua a falar sobre a guerra no Oriente Médio, as dúvidas sobre a assinatura desse acordo, de um acordo entre os Estados Unidos e o Irã. A gente conversa então com o professor de defesa e segurança internacional, Augusto Teixeira. Professor, seja muito bem-vindo. Bom dia. É um prazer ter você aqui.

>> Bom dia, Víor. Bom dia a todos os ouvintes da CNN Brasil. Obrigado pelo convite. >> Obrigado a você, professor. A gente ouvia o Américo falar sobre essa resistência por parte dos iranianos em colocar na mesa de negociações o seu programa nuclear como quer ah ou querem os Estados Unidos. Ah, eu queria

entender o que que tá a o que tá sendo costurado nesse momento. Quais são exatamente os ditames apresentados tanto pelos norte-americ pelos norte-americanos como pelos iranianos para se colocar fim ou pelo menos a chegar a a um a um cessar fogo ou pelo menos uma pausa nesse conflito que já dura, né, meses desde fevereiro. Vittor, o primeiro aspecto e mais complicado deles é que uma potencial negociação entre Estados Unidos e Irã não passa apenas por ambos os países, mas tem Israel como importante interlocutor interessado na segurança regional, o linear de tolerância de Israel relacionada a temas como a manutenção de proxis iranianas, como resbolar, a manutenção do programa nuclear iraniano, tal como a capacidade de Irã de poder receber insumos estrangeiros para continuar a construção do seu poder militar são aspectos que dificultam muito na relação entre Benjamin Nataniarro e Donald Trump. Entretanto, os pontos mais importantes dessa potencial negociação para o memorando do entendimento são, em primeiro lugar, o programa nuclear do Irã, cujo era estava cobertado em um plano, um eh o jeito CPOA, que foi negociado pelo Obama e o Trump saiu na primeira [limpando a garganta] do seu primeiro mandato e hoje não existe. Existe na prática um vácuo institucional na regulação dessa questão do programa nuclear iraniano. O segundo aspecto, não

menos relevante, é a solicitação do Irã pelo fim do bloqueio imediato ao estreito e eh de Ormus, o bloqueio do bloqueio, como alguns consideram. E um terceiro aspecto fundamental é o alívio financeiro para o Irã, com a a eliminação das sanções e o retorno de fundos iranianos congelados globalmente. Todos esses são pontos discutidos há meses e que, em grande medida contam forte apoio na negociação por parte de Qatar, Turquia e, em particular o Pakistão, que é um ator muito importante nesse processo de negociação. A grande questão é que o Iran tem se comportado como ator vitorioso no conflito, se restringindo a não discutir certas questões que para ele são fundamentais, entre elas o seu próprio acordo nuclear, seu próprio programa nuclear. >> Professor, você cita essa importância de Israel em meio a esse conflito. Eu

queria entender como o conflito entre Israel e Resbolá a no Líbano impacta essas negociações entre os Estados Unidos e o Irã. impacta diretamente, porque apesar de ser percebido por alguns como dois conflitos inseparado, não são. O resbolar ataca Israel inicialmente como a retaliação, a participação israelo-americana na morte de Camenei, do último atolá. E ao fazê-lo reinicia mais uma vez outro conflito armado entre Israel e o resbolar, que já tinha tido um conflito proveniente da invasão do do Ramás a Israel no 7 de outubro de 2023. inclusive com incursão terrestre israelense no usco do Líbano, a qual foi retraída no momentos posteriores. Então

essa guerra no Líbano, ela está diretamente relacionada com o conflito no Irã, seja pelo fato de que o resbolar é importante dentro da peça da chamada eh eixo de resistência iraniano dentro da região, mas também pelo fato de que depende de apoio, insumos, treinamento, equipamento, inteligência, entre outros aspectos. E a manutenção do resbolar é sempre vista por Israel como um instrumento importante de pressão contra Teliv. Some-se ao fato de que os Estados Unidos, ao luz da da liderança de Trump aparentam estar dispostos a avançar com o acordo, mesmo que este não venha a degradar ou eliminar o programa loqueado do Irã, algo que para Israel é visto como uma questão existencial. Por sua vez, os Estados Unidos parecem estar dispostos à tentativa de restringir o programa nuclear do Irã e, em particular o enriquecimento do material físil e a sua utilização internamente, tentando aumentar a credibilidade e a transparência do programa. Só que se você olha na perspectiva de Israel, dado que o Irã em momentos anteriores passou por processos de descoberta de refinarias e usinas que eram escondidas e pelo enriquecimento, além do permitido pelo tratado de não proliferação nuclear, sempre resta sobre o Irã ou paira sobre ele uma dúvida muito grande.

E nesse sentido, o limar de tolerância de Israel é muito menor do que o dos Estados Unidos, que este sim é muito mais importante para assinar um acordo ou memorando de entendimento. sobre limites de tolerância, a gente sabe da vontade expressa por Donald Trump há muito tempo de colocar fim a a esse conflito dentro, evidentemente, das suas prerrogativas e defendendo as posições dos Estados Unidos. Mas eu queria entender quais seriam esses limites para que essa guerra se estenda. Tanto pensando do ponto de vista doméstico, a gente tem acompanhado essa pressão inflacionária, principalmente em decorrência dessa escalada dos preços de energia em âmbito doméstico nos Estados Unidos. Mas eu também pergunto sobre os limites do Irã, professor. Ah, a gente

sabe da importância também das receitas oriundas da exportação de petróleo, mesmo com todas as sanções ao Irã, né? O Irã tá posicionado como um dos maiores produtores de petróleo do mundo. Ah, eu queria entender o quanto também o Irã resistiria a a a debater ou ou ser mais firme nas suas posições em torno desse possível acordo, desse possível tratado de país entre Estados Unidos e Irã. Vittor, isso vai depender de quais grupos de fato estão dando as cartas dentro do Irã. Se nós pensarmos na classe que iniciou os últimos grandes protestos, os bagires, o pessoal voltado à chamada burguesia comercial iraniana, para estes o conflito deveria ter acabado há muito tempo. Se nós

considerarmos para alas mais pragmáticas, como o Speaker of the House, a iraniano, que em grande medida é um ator protagonista desse processo da negociação, a guerra, entre aspas poderia se encaminhar para o encerramento. Entretanto, apesar do Trump não ter conseguido lograr uma mudança de regime no Irã, o que possivelmente está ocorrendo é uma mudança no regime. E isto em grande medida se mantém pela a manutenção de aatolá, que até o momento ninguém viu vivo necessariamente mostado a Camelei, mas um reforço muito expressivo da Guarda Revolucionária iraniana, não apenas dentro dos aspectos militares e, entre aspas, econômicos dentro do Irã, mas agora tendo mais livre crédito e carta dentro do corpo político iraniano. E em grande medida ela é muito mais radicalizada, menos pragmática e entende que está vencendo o conflito no momento. Na perspectiva de atrição, eles consideram que o Iran consegue aguentar muito mais do que os Estados Unidos, que como você bem coloca, é sujeito a ciclos eleitorais, como por exemplo, as próximas midterms, somado, obviamente ao impacto da crise energética que se avoluma globalmente. E o Irã já se

encontra numa situação muito degradada, seja por sanções, isolamento no comércio e produção internacional e agora obviamente com a guerra. Agora, o bloqueio ao bloqueio realizado pelos Estados Unidos, chamado o bloqueio ao bloqueio naval iraniano, tem causado danos ao Irã, especialmente pela redução das receitas trazidas em relação ao fluxo de comércio petroleiro na região, mas também pelo fato de que tá em grande medida criando problemas para outros países que realizam comércio com o Irã. Agora, devamos entender que o Irã tem outras possibilidades de exportação em menor roubo, obviamente, para outros países. E ele vem em grande medida tentando realizar ações, seja com a Rússia, seja com o Irã, na tentativa de sustentação das suas capacidades econômicas, que sim se encontram muito degradadas. Mas por outro lado, a avaliação que nos parece é que eles entendem que os Estados Unidos dentro do jogo chicken game da galinha seriam primeiro a pular fora do barco. E isso

em grande medida pela pressa do Trump em assinar o memorando do entendimento, um acordo de cessa a fogo mais duradouro, ilumina muito esse ponto. >> Pois é, né, professor? É um regime com características muito peculiares, muito diferentes, por exemplo, a da ditadura da Venezuela, né, que Donald Trump conseguiu pelo menos neutralizar. Ah, professor, você mencionava exatamente essa a essa essa série de divergências na mesa de negociações. Eu queria entender se não houver qualquer tipo de andamento na nas negociações, não se atenda pontos de convergência a risco de uma nova escalada. E também queria

entender a como você avalia as capacidades do Irã de manter esses ataques na região, no Oriente Médio. >> Em relação ao Irã, Víor, eh a situação está melhor militarmente, dado que esse prolongado processo de cessar fogo funciona, de certa forma com uma pausa operacional. Ou seja, o Irã tem se tem aproveitado esse período para rehaver eh estoques de munição em particularmente cíbica que estavam presos no subsol após ataques americanos. tem buscado consertar e melhorar lançadores de mísseis, tal como a reorganização do seu dispositivo militar no território. Ou seja, caso ocorra uma nova erupção de violência entre Estados Unidos, Israel e o Irã, o Irã não estará na mesma situação de degradação quando da entrada em vigor desse cessafogo, o que, obviamente, tornaria o risco para a região extremamente elevado, dado que o Irã tem capacidades para poder degradar ou destruir importantes infraestruturas energéticas e de de apoio à vida, como dessalenização de água em países do Gol.

tal como a possibilidade de degradação de bases americanas na região. Por outro lado, os Estados Unidos teriam um dilema, que é a questão de que para o público interno é vendido a ideia de que os Estados Unidos já conseguiu resolver os objetivos militares em relação ao Irã, tal como a destruição da sua Marinha, da sua força aérea, da sua capacidade módica de lançamento missílica, somado obviamente a uma eliminação da liderança política com a morte do a a do a anterior. Sendo nesse sentido, se a guerra continuar, qual seria o objetivo político do Irã? Seria, por exemplo, degradar, acabar com o programa nuclear do Irã? Bem, Samp já falou que conseguiu fazer isso no ano passado, quando teve operação martelo da meia-noite. Ele diria que o objetivo

agora seria eh abrir o estreito de de Ormus. Isso seria extremamente complicado em virtude da manutenção das capacidadesanas de negar mar, ou seja, retirar dos Estados Unidos a possibilidade de fazer o chamado controle do mar naquela região do estreito, somado obviamente pro custo para toda a região eh do Golf, entre eles e Israel. Então, uma situação muito difícil que o Irã entende que se o conflito retomar talvez seja até bom para membros da Guarda Revolucionária Iraniana dentro do seu processo de aumento do perfil político internamente. Então é uma situação muito complicada muito complicada. >> Conversei com o professor de defesa e segurança internacional, Augusto Teixeira. Professor, muito obrigado pela

disponibilidade de conversar com a gente aqui na CNN. >> Público da CNN Brasil, forte abraço. Boa semana. Yeah.