---
video_title: "Caso Master: PF aponta pagamentos a nora de Jaques Wagner | LIVE CNN"
video_id: 0kmGa2FwQaI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0kmGa2FwQaI
video_date: 2026-06-18T13:17:36+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo no Senado Federal, é um dos alvos da 9ª fase da operação Compliance Zero, deflagrada nesta quinta-feira (18) pela PF (Polícia Federal). De acordo com o documento que autoriza a operação, de autoria do ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) André Mendonça, a investigação identificou elementos que indicam "recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar, incluindo pagamentos a membros familiares" que no caso seria sua nora. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/jaques-wagner-e-suposto-beneficiario-de-vantagens-lig
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
eh entre algumas eh algumas das suas linhas de apuração o seguinte, que na página seis, isso no item que diz respeito ao próprio senador Jack Wagner, a Polícia Federal diz que de acordo com a representação da Polícia Federal foram oferidas vantagens econômicas indevidamente pelo parlamentar. Nesse ponto, há questões mais laterais, como o uso gratuito de aeronaves vinculadas ao Augusto Ferreira Lima ou ao Banco Master, que a Elisa havia mencionado há pouco, o recebimento de ingressos para shows no exterior de elevado valor. Isso de e questões laterais a que a a que o ministro se refere. E de outra parte, há questões mais relevantes, que são a aquisição do apartamento desse empreendimento que teria sido viabilizada por estruturas societárias e financeiras interpostas e pagamentos à empresa vinculada a seu núcleo familiar, que diz respeito a esses repasses feitos à nora do senador Jack Wagner. Um ponto importante e que a Elisa mencionou há pouco diz respeito ao FGC, na mesma linha do que vinha de atuação do Ciro Nogueira, que é um outro alvo há algumas semanas, foi um alvo algumas semanas também da operação complience zero, em uma outra fase dessa operação, inclusive o primeiro grande nome da política brasileira a aparecer nessa investigação do Banco Master, que tem implicações desde o PL de Jair Messias Bolsonaro com a citação Busca e apreensão contra o ex-governador do Rio Cláudio Castro, ao Partido dos Trabalhadores do Presidente Lula, com essa busca e apreensão contra o senador Jackes Wagner, líder do governo, passando por integrantes do centrão, como por exemplo o Ciro Nogueira, presidente do Progressistas de um dos principais nomes do centrão e ex-ministro do governo Bolsonaro.

converge, sem mais detalhes, pelo menos nesse momento, na página dois, eh, desse documento de 31 páginas, quando a Polícia Federal menciona essas frentes. Tô chegando ali na dois, então Té para poder >> em que ela ela menciona, Elisa, Clarissa e quem nos acompanha e matéria de crédito consignado, relação ao limite da cobertura do FGC, iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. São os três principais eixos, são alguns dos eixos mencionados pela Polícia Federal, porque o ministro, vocês vão ver nesse trecho, diz o seguinte: "A narrativa policial se desenvolve em três eixos principais, >> perdão, Té, ali no item cinco, certo? >> Isso ali bem no comecinho, bem nessa página que a gente tá vendo, a o ministro André Mendonça, que é relator dessa investigação, ele escreve o seguinte: a narrativa policial se desenvolve em três principais eixos. Só para explicar, narrativa policial é a representação que a Polícia Federal apresenta ao Supremo, justificando, fundamentando a deflagração e a necessidade de deflagração dessa operação. É a tentativa de convencimento

do que a Polícia Federal suspeita que esteja acontecendo. Só explicando em linhas gerais, diz o ministro que a narrativa policial se desenvolve em três principais eixos. a possível entrega de vantagens econômicas, com destaque paraa aquisição desse apartamento em Salvador, a identificação de pagamentos e repasses a essa empresa ligada à família do senador Jack Wagner e a outras empresas vinculadas a seu núcleo familiar e a verificação de indícios de atuação parlamentar com relação aos interesses do Banco Master, que é o que a Elisa havia mencionado. E eu reforço porque aí diz respeito não só ao vínculo familiar, mas à atuação do senador Jack Wagner como senador da República, atuando como líder do governo do presidente Lula lá no Senado Federal. Eh, se essas investigações, se essas suspeitas da Polícia Federal diserem respeito a esse período sobre a atuação parlamentar, especialmente no que diz respeito à matéria de crédito consignado, relação ao limite de cobertura do fundo garantidor de crédito e em iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. Quando a gente

fala menção ao Ciro Nogueira, é porque há uma convergência, porque o Ciro Nogueira havia apresentado aquela emenda à Constituição, que foi depois apelidada de emenda master, que ampliava a cobertura do fundo garantidor de Créditos de R$ 250.000 R$ 1000 para R 1 milhão deais, atendendo a uma demanda do eh então dono do Banco Master, Daniel Vorcar, uma emenda que cuja minuta, rascunho dessa emenda partiu de dentro do Banco Master, entregue ao banco e pelo Banco Master ao Ciro Nogueiro em um envelope escrito Ciro, eh, e que foi apresentado na íntegra, de acordo com os investigadores pelo senador no Senado Federal, numa votação que acabou não e avançando. não teve o objetivo concluído ou o desejo eh se tornado realidade como queria o Daniel Vorcaro, mas mostra que também havia essa iniciativa eh por parte também do senador Jack Wagner de acordo com as investigações. Elisa, Té conversando com a gente, trazendo aqui mais este item deste documento que na verdade não é um, são dois. E agora eu vou passar para o documento de 30 páginas para trazer aqui a Isabel Mega exatamente no que diz respeito à página 13, porque no meio do caminho tem o assunto de uma nora, de Jaques Wagner, do senador da República, mas ao mesmo tempo alguma divergência em relação a parentesco ou ou a relação desta mulher com esse núcleo familiar de Jaques Wagner? Isabel Mega, pode explicar pra

gente? E só checando, Bel, é a página 13 no item, >> eh, ali no item 38, Elisa, a decisão explica rapidamente o qual seria, né, o elemento bonib bonilha nessa situação toda. Vou pedir pro pessoal espelhar. Essa não é uma informação necessariamente nova em Elisa. Em março a gente deu uma matéria no site da CNN que tratava justamente dessa correlação entre a empresa em que a nora de Jack Wagner era sócia. A Nora é Bonnie

Bonilha. Ela é casada com enteado de Jack Wagner que Eduardo Sodré. A gente tem eh informações também de que eles poderiam ser alvos dessa operação. A Bon Bilha tá citada aqui nesse documento da Polícia Federal, mas no final do documento há um indeferimento de busca e apreensão em relação a ela especificamente. Então para ficar muito bem claro, mas por que que isso também recai sobre as suspeitas? porque era uma

empresa da Nora de Ja Wagner e que também tinha contratos com o Master. Segundo a nossa apuração lá de março, esses contratos eram datados entre 2022 e 2025. Seria o período em que eles teriam recebido pagamentos vindos do banco de Daniel Vorcaro. Lá em março, a gente pediu eh uma resposta do senador Jax Wagner. Aqui eu vou compartilhar rapidamente para vocês antes da gente se debruçar sobre essa página que a gente tá chamando atenção, porque Jax Wagner já fazia referência a isso, afirmando em março que não tinha nenhum conhecimento de investigação, uma vez que jamais participou de qualquer intermediação ou negociação em favor dessa empresa, a BN financeira, que foi citada, portanto, nas investigações e aparece naquela lista de pagamentos feitas feitas pelo Banco Master, uma empresa fundada em 2021. Isso gerou uma certa suspeita

porque a Bonibonilha eh não tinha uma correlação necessariamente com a atividade fim dessa empresa e ela é listada como sócia. É daí que vieram as suspeitas. Aí a gente vai pro documento que estamos compartilhando aqui na na página 13, em que a autoridade vai relacionando quem é Bonnie Bonila, então apontada como cônjuge do Eduardo Sodré Martins, que é justamente enado senador Jax Wagner e vinculada, portanto, a essa eh como sócia da BN financeira. Diz aqui o ponto 39, a representação destaca que a BN financeira teria sido constituída como uma microempresa com capital social reduzido e aparente baixa capacidade operacional, apesar de ter recebido valores expressivos no contexto de supostos contratos com o Banco Master ou empresas relacionadas a ele neste contexto. E aí eles vão eh se aprofundando, dizendo que os elementos identificados em relação à bonibonilha não apontam no atual estágio das apurações para o envolvimento dela com grau de centralidade necessário para que você tenha algum tipo de medida de busca e apreensão. Mas é um dos braços de

investigação em relação ao senador Jaxwag. E aí a gente precisa chamar a atenção para um outro ponto aqui da decisão que acaba de ter o sigilo eh divulgado de eh retirado, em que o senador Jack Wagner é apontado como um dos principais nomes a receber as vantagens todas em relação a todas essa essa rede de teia de relações de Augusto Lima com o Banco Master. Então, o Jack Wagner, por que que ele é o personagem hoje dessa operação? Justamente porque ele seria eh um dos principais recebedores de vantagens em relação a esse esquema, segundo esse relatório que a gente tem neste momento, o sigilo sendo retirado, Elisa. Isso, isso que eu tô mencionando agora tá na página sete.

Tô procurando aqui para ler certinho para vocês, mas tá na página sete e faz referência, portanto, a essa centralidade de Jack Wagner em relação a essas relações todas na Bahia. Aqui achei página sete, tá? Senador Jack Wagner é apontado pela Polícia Federal como o suposto beneficiário central das vantagens econômicas investigadas, figurando como agente público em favor de quem teriam sido estruturados pagamentos, benefícios e aquisições patrimoniais. Isso aqui no ponto 17. Portanto, é um resumo para quem tá chegando agora, tá tentando tomar pé da situação do porquador Jack Wagner, líder do governo Lula, é apontado como o principal alvo dessa operação de hoje.

Mais um cuidado aqui que eu notei na decisão, Elisa. Quando a gente vai lá pra fase final, o senador, o o ministro André Mendonça faz uma ressalva em relação à possibilidade de buscas em outros endereços do senador Jax Wagner, inclusive e no Congresso Nacional. Então ele indefere essa possibilidade de que haja buscas eh para além desses endereços mais correlacionados com a questão pessoal do do senador Jack Wagner. Eh, aqui eu a na minha leitura é um cuidado dele de não autorizar buscas dentro do Congresso Nacional. é um pouco do que a gente viu também com outras figuras e que demonstram uma mensagem significativa do ministro André Mendonça de ir aos poucos, de ir com cuidado.

Essa página aí, eu acho que hoje eu tô com um pouco de dificuldade de andar aqui no PDF. Ela você tá mais rápida que eu. >> A gente vai se ajudando aqui, Bel. Página 25, item 93.1, em que ele começa dizendo: "Defiro parcialmente". Isso,

isso. Ótimo. Vou te acompanhando. Acompan. >> É exatamente aí porque e eh aqui eu a minha leitura, depois quero ouvir Clarice Tel também se eles têm essa mesma percepção, é de que há um cuidado do ministro André Mendonça, porque ele ele não tá deferindo tudo aquilo que foi pedido, ele tá focando nesses eh endereços específicos eh do onde o senador vive, né? o endereço na

Bahia ou apartamento lá na Bahia, por exemplo, ressalvando o gabinete do senador Jaxwagner no Senado Federal, bem como o escritório de apoio, ã, locais em que a diligência fica indeferida. Então aqui tem um certo cuidado de você não ter buscas neste momento dentro do Congresso Nacional. aqui na leitura política possível é de que o ministro também adota uma certa cautela, porque isso aqui se repetiu em relação a outros eh investigados, vamos lembrar de Ciro Nogueira, que até aqui era um dos principais alvunos. Ontem a gente falou extensivamente sobre Ciro Nogueira aqui no live, com a divulgação também de relatórios referentes ao Máster e a Ciro Nogueira. A gente também não teve mandado de prisão em relação a Ciro Nogueira. a gente não teve busca e

apreensão dentro do Congresso Nacional, ficou mais ligado a esses endereços residenciais e não a endereços que possam conectar ali com o próprio Congresso Nacional. Elisa.