---
video_title: "Eleição no Peru: Apuração indica empate técnico entre candidatos | BASTIDORES CNN"
video_id: hPAh3vk8VBo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hPAh3vk8VBo
video_date: 2026-06-08T17:01:17+00:00
video_description: |
  A diferença de votos entre a conservadora Keiko Fujimori e o deputado de esquerda Roberto Sánchez, na eleição presidencial do Peru, continua diminuindo com a última contagem, que agora aponta para 93,6% e uma diferença de 6.385 votos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Que cenário tem o Peru? A gente ainda não sabe quem vai ganhar as eleições >> na unha, né? >> Tá com quase mais de 90%. E é uma diferença de poucos votos entre os dois candidatos. A gente tem nesse momento contagem de votos que indica o empate técnico entre, de um lado, a conservadora Keiko Fujimori, filha do ditador Fujimorei, e o candidato de esquerda, o Roberto Santes. A diferença entre os dois é de

cerca de 6.000 votos. Segura o coração, Luciana Tadeu. Agora tem algo que acaba colocando em cheque a estabilidade política do país, que não é nada boa. Nós tivemos nos últimos anos uma série de presidentes que sofreram impeachment e fica difícil porque quem ganhar vai sair ali para um governo de um país extremamente dividido, rachado, sem maioria para levar adiante as propostas.

Isso mostra ainda mais as dificuldades políticas do Peru. >> Exatamente. Tainá Uribe. Boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Olha, a gente começou amanhã com uma diferença, uma vantagem de Keiko sobre Roberto Sanchez aproximadamente meio ponto percentual. E essa diferença que

já era mínima foi diminuindo ao longo das horas e agora a gente tá com uma diferença de 0,03 ponto percentual entre eles, ou seja, a vantagem de Keiko Fujimori, que tenta pela quarta vez chegar à presidência do Peru. Essa é a quarta vez que ela disputa um segundo turno. A vantagem dela sobre Roberto Sanchez é mínima. Agora começaram a apurar os votos do exterior, que ainda não tinham sido contabilizados, os votos dos peruanos no exterior. Isso poderia dar uma leve vantagem para Queik Fus de More. Mas o

que a gente viu nessas últimas horas foi realmente Roberto Sanchez se aproximando muito. Ele que no começo da apuração dos votos do primeiro turno aparecia em terceiro lugar, foi se aproximando de Rafael Lopes Aliaga, ultrapassou Rafael Lopes Aliaga, foi para segundo lugar, inclusive sobre protestos de Rafael Lopes Aliaga no primeiro turno, que ele chegou a falar em uma fraude, em chamar uma insurreição, caso ele não fosse pro segundo turno, mas depois, já com os resultados contabilizados, ele admitiu essa derrota. declarou seu apoio a Keiko Fujimori. E esse segundo turno, então, continua disputado, como vocês falaram, na unha, contra indicado para ansiosos e imagino que assim como nossa equipe de internacional, os peruanos estejam aí apertando o F5, atualizando aí a cada 5 minutos essa esse site do organismo eleitoral, que tá mostrando aí essa diminuição da diferença. Entre eles apenas 6.000 votos de diferença. A

diferença pro primeiro turno é que os dois candidatos sinalizaram que vão respeitar os resultados eleitorais, mas claro que essa margem tão estreita abre portas para questionamentos, para pedidos de recontagem de votos e como você mencionou, Uribe com um país totalmente dividido. A gente não via esse cenário no primeiro turno. Na verdade, no primeiro turno, os votos em Keikofimore e Roberto Sanchez não somaram mais de 30% dos votos. Então, foi uma votação muito fragmentada entre os cerca de 15 candidatos, mas agora o que a gente vê é um país dividido entre o candidato da esquerda, que foi ministro de Pedro Casto, ex-presidente do Peru. Lembrando que esse ex-presidente está preso, foi preso depois de tentar dissolver o Congresso em 2022.

Essa é uma bandeira de Roberto Sanchez que diz que se for eleito vai indultar Pedro Castilho. De fato, ontem quando saíram os primeiros resultados da boca de urna, Roberto Sanchez estava na prisão em uma visita a Pedro Castilho, seu padrinho político. Ele foi ministro de comércio exterior e turismo de Pedro Castio e assim como o ex-presidente defende uma forte presença do estado no Peru. Ao contrário de Keiko Fudmore, que como você mencionou, Uribe filha do ex-ditador Alberto Fujimor e ele que foi preso por violações aos direitos humanos no seu governo. Keik Fujimore também chegou a ser presa no Peru por não ter declarado supostamente contribuições pra campanha eleitoral. Ela que é de

direita, tem uma visão liberal pra economia peruana. prioridades. Entre as prioridades está atrair investimentos estrangeiros pro Peru e tenta pela quarta vez chegar a presidência nessa disputa tão acirrada que ainda está completamente indefinida, sem que saibamos ou que saibamos quando vamos saber quem é o nono presidente do Peru em uma década. Porque lembrando, né, que com toda essa instabilidade política, quem for eleito nessas eleições vai ser o nono presidente a tomar posse no Peru nos últimos 10 anos. Yeah.