---
video_title: "Mais da metade dos trabalhadores termina o mês sem dinheiro, diz Serasa | CNN MERCADO"
video_id: xnPzs4Pr2gM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xnPzs4Pr2gM
video_date: 2026-08-18T12:19:49+00:00
video_description: |
  Mais da metade dos trabalhadores brasileiros não consegue chegar ao fim do mês com dinheiro suficiente para pagar todas as despesas. É o que mostra a Pesquisa de Saúde Financeira dos Trabalhadores 2026, da Serasa Experian, divulgada nesta terça-feira (18). Confira as informações da primeira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia e bem-vindos à primeira edição do CNN Mercado. O Oriente Médio volta a ficar no radar dos investidores. Sem uma perspectiva de acordo entre Estados Unidos e o Irã, os preços do barril de petróleo voltaram a subir para o patamar dos 90, além de provocar uma liquidação dos títulos do governo americano. O Irã afirmou que vai adotar uma postura militar totalmente ofensiva. Os Estados Unidos, por sua vez, também descartam prorrogar o acordo de cessar fogo temporário que inspirou ontem. Esse cenário então deve trazer

pressão sobre os preços de energia e comprometer as expectativas para os juros futuros ao redor do mundo. No mais, a agenda desta terça-feira não traz grandes destaques e o mercado doméstico deve seguir repercutindo o noticiário corporativo após a notícia da recuperação judicial da Casas Bahia. E passando pela Ásia, as ações da China e de Hong Kong fecharam praticamente inalteradas. A queda no setor de tecnologia e de IA foi compensada pelos papéis do setor de energia. No entanto, o cenário majoritário no continente foi de queda dos índices. O temor diante da

alta do petróleo e os impactos disso na inflação se sobrepuseram. A maior queda foi na bolsa japonesa. O índice Nic perdeu mais de 2,5%. E vale ressaltar que justamente o Japão importa quase todo o petróleo que consome e o Brasil passa por uma crise nas varegistas. A professora de finanças da FGV, Vera Bermudo, explicou que os juros altos impactam as empresas. Vamos ouvir.

>> Basicamente esse pedido de recuperação judicial feito pelas Casas Bahia, ele vai encontrar sucesso se a as Casas Bahia conseguirem êxito no seu reperfilamento da dívida, algo que já foi feito com o pedido de recuperação extrajudicial que foi feito lá em 2024. Então, se ela conseguir mais uma vez um novo reperfilamento e se ela tomar as medidas eh eh digamos eh estruturais que ela precisa para que ela consiga sanitizar a companhia, algo que ela não fez em boa medida lá em 2024. Os juros altos eles não ajudam o varejo, isso é fato. Porém, as empresas têm que se conscientizar que num ambiente de juros altos também a gente tem que ter muita parcimônia para se endividar, entrar num plano expansionista e quando abrirmos loja, ela tem tem que ser um processo muito assertivo. >> E mais da metade dos trabalhadores brasileiros não consegue chegar ao fim do mês com dinheiro suficiente para pagar as contas. A maioria das pessoas

recorrem a alguma alternativa para conseguir completar o orçamento, mas ainda assim uma pequena parcela não encontra outra solução para honrar com os pagamentos. A dificuldade para equilibrar as contas acontece principalmente devido ao peso dos gastos com alimentação e contas básicas como luz, água e gás. Os dados são de uma pesquisa da Cerasa Experienada hoje. E este foi o CNN Mercado que volta 5 para o meio-dia com mais atualizações. Você fica agora com Live CNN. Até mais.

Oh.