---
video_title: "Política mira feminicídio com penas mais duras, mas foco deveria ser na prevenção; entenda | HORA H"
video_id: 7HpWY9KQdGU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HpWY9KQdGU
video_date: 2026-07-23T23:12:40+00:00
video_description: |
  O Brasil registrou 1.571 vítimas de feminicídio em 2025, o maior número da série histórica, segundo o 20º Anuário Brasileiro de Segurança Pública, divulgado nesta quinta-feira (23). De acordo com a analista de Política da CNN Julliana Lopes, a política mira o tema com penas mais duras, o que não é suficiente, já que é necessária uma rede de proteção antes que o crime aconteça. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente vai falar sobre o feminicídio. Então, se a gente trouxe aqui a boa notícia de que as mortes violentas intencionais diminuíram no Brasil, matando mulheres não. As mulheres estão morrendo muito mais. Há recorde de feminicídios no Brasil, quarto ano consecutivo, em que os números não param de crescer. A gente vai ao Salvador com a Camila Tia, que vai trazer os dados sobre o feminicídio. Camila, boa noite.

>> Oi, Thaís. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Pois é, um dado preocupante. Como você disse, é o quarto ano seguido que o país bate o próprio recorde sobre esse tipo de crime, que são mulheres sendo mortas por questões de gênero. Então, a gente tem a primeira arte aí na tela para ilustrar esse número total de feminicídios. São

vidas que estão sendo perdidas. Agora mesmo, durante aqui esse ao vivo, pode ter uma mulher sendo morta em algum lugar do país. O Brasil registrou somente no ano passado 1571 casos de feminicídio. Esse é o maior número da série histórica do anuário brasileiro de segurança pública. Em relação ao ano anterior, esse aumento foi de 4%. Na sequência, a gente pode

observar também aí na tela um outro dado que chama atenção, que é o avanço das tentativas de feminicídio. Em 2025, mais de 4.000 mulheres sobreviveram a essa tentativa de assassinato. Então, além disso, para cada um feminicídio confirmado, houve quase três tentativas mostrando que a mulher ela escapa da morte, mas ainda continua correndo risco. Então, para finalizar essas artes, foi traçado também um perfil das mulheres mortas por questões de gênero.

O retrato das vítimas mostra que o feminicídio atinge principalmente mulheres negras e em idade economicamente ativa. Mais de 60% foram mortas dentro da própria residência e quando a autoria é identificada, quase 100% dos feminicídios foram cometidos por homens, geralmente parceiros ou ex-parceiros. Então, mesmo com a queda dos homicídios de forma geral no país, os os feminicídios eles vêm crescendo. São crimes ligados à violência doméstica, como eu já disse também, por questões de gênero e porque a vítima também não consegue quebrar o ciclo da violência. A gente sabe, são vários tipos de violência, cinco ou seis já confirmados por autoridades que vai levar até a morte dessa mulher. Então

esse ciclo de violência precisa ser rompido pra gente começar a diminuir esse número que parece número de guerra de mulheres sendo mortas no país todos os dias. Thaí, >> parece não, minha querida. São são números de guerra. Obrigada, Camila. São números de guerra essa morte. 96% são e

o autor é conhecido, é a violência dentro de casa. Portanto, é claro que temos que falar sobre ações efetivas, mas temos que falar no longo prazo sobre educação. Educação na base da escola desde criança, para eh para os homens aprenderem desde miudinhos em viver em igualdade conosco. Igualdade de condições, igualdade de oportunidades. Juliana Lopes tá aqui comigo. Juliana, a

política é o caminho para fazer isso, mas agora a política tá voltada para outras prioridades. Onde é que você enxerga falha nesse combate? >> Onde é que tá o gargalo, Thaísa? A Camila trouxe um ponto que é muito importante, que é para cada tentativa, esse é um um levantamento que diz muito sobre isso, para cada, na verdade, morte consumada há três tentativas. O que que a gente tá falando de uma quantidade de mulheres eh muito considerável, de mulheres sobreviventes de tentativa de feminicídio, que mostra que há um caminho para que essas mulheres sejam protegidas antes de serem mortas, eh, e entrarem nessa estatística que é preocupante, coloca o Brasil num ranking mundial de morte violenta de mulheres eh aqui no país. Onde é que tá o gargalo

exatamente? A gente tem nesse momento da política, é importante a gente observar isso, porque a gente vai entrar numa campanha eleitoral oficialmente, eh, um discurso punitivista, né, de aumentar a pena. Vamos aumentar a pena pro feminicida. E isso acontece de uma maneira muito considerável no Congresso Nacional. É uma resposta fácil. A gente

vai ver isso nos discursos dos candidatos, mas o que que a gente tá vendo acontecer? essas políticas eh ou esses projetos de lei serem eh aprovados. Essa punição tá sendo ampliada de alguma forma, mas isso não tá resolvendo porque ela pune o agressor ou o ou o assassino. É depois que acontece o crime. A gente precisa de uma rede de proteção antes que esse crime aconteça. Isso envolve

investimento em rede de acolhimento para essas mulheres, em fiscalização de medidas protetivas, eh >> monitoramento do monitoramento das monitoramento das ameaças. Eh, a gente tem uma quantidade muito significativa de mulheres que registram esses boletins de ocorrência. Isso precisa ser monitorado. Só uma atenção aqui que a gente eh sempre coloca nesse momento eleitoral, que é discurso punitivista de que vai aumentar a pena, não tá resolvendo esse que é um grande problema aqui do Brasil. Então, olhar pro que tá faltando e olhar para esse gargalo que é antes da da morte realmente ser confirmada, >> investir já na proteção da mulher e investir já atrasados na educação desde pequeno para entender que somos iguais.

Obrigada, Juliana. Boa noite para você. M.