---
video_title: "Lula tem até julho para negociar novo tarifaço com Trump, diz Flávio | CNN NOVO DIA"
video_id: dhLK9PbHdeQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dhLK9PbHdeQ
video_date: 2026-06-02T12:05:30+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência da República Flávio Bolsonaro (PL) disse que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) deve negociar o novo tarifaço dos Estados Unidos até julho. A declaração foi feita nesta terça-feira (2) em entrevista à rádio Itatiaia. #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-tem-ate-julho-para-negociar-novo-tarifaco-diz-flavio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
justamente com informações lá da capital federal, a gente tá acompanhando quais são as reações que temos nesta terça-feira a partir de uma proposta apresentada pelo escritório comercial dos Estados Unidos de impor 25% de tarifa sobre as importações brasileiras. É o Pedro Moreira quem tá de olho nesse assunto, vai trazer pra gente, inclusive as justificativas que são apresentadas para que essas tarifas sejam impostas a produtos brasileiros. Pedro, o que que a gente já sabe, o que que a gente já consegue trazer aqui de detalhes, inclusive de reações aí em Brasília a partir dessa notícia que foi divulgada no fim da noite de ontem?

Pois é, Carol. Mais uma vez bom dia para você, ótima terça para quem tá com a gente. Olha, a gente tá monitorando, Carol, só um minutinho que eu tô ouvindo o meu retorno. Deixa eu ajustar aqui e vou se dar seguimento à informação. Eh, deixa eu ver se eu acertei agora.

Pronto. É, não, vou ter que pedir ajuda área técnica. Carol, você pode me chamar daqui a pouquinho. Continua ouvindo minha voz. >> Claro, Pedro. Claro. Daqui a pouquinho a

gente conversa mais com o Pedro Moreira, tá lá em Brasília. Porque é isso, começamos essa terça-feira digerindo a decisão que veio por parte do escritório comercial dos Estados Unidos. É uma proposta que foi apresentada ainda, é um assunto que vai passar por audiências lá nos Estados Unidos. Repassando esse calendário com vocês, no dia 6 de julho, uma audiência já vai acontecer, porque a ideia também é ouvir os empresários dos Estados Unidos sobre esse assunto. E a depender do que acontecerá, poderemos ter de fato a implementação dessas tarifas a partir do dia 15 de julho. Até

lá, haja conversa por parte do governo brasileiro, haja negociação. Essa é a ideia, Telé Curi, nosso analista já aqui ao meu lado do governo, é de fato buscar o diálogo, porque a gente lembra que esse tema já apareceu naquela reunião entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. >> Sem dúvida. E aí o governo vê uma brecha, uma margem paraa negociação, levando em consideração também o histórico dessa relação bilateral comercial com os Estados Unidos, em especial desde o ano passado, quando as tarifas foram impostas num primeiro momento pelo governo de Donald Trump. poração do diretor de jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Hitner, é de que nesse momento quem acompanha de perto essas negociações lá no Itamarati, no Ministério das Relações Exteriores, é de que há margem a brecha para essa negociação até o prazo final que foi estabelecido do dia 15 de julho. Eh, a

gente também tem aquele prazo do dia 6 de julho, mas 15 de julho como sendo o prazo final para implementação dessas novas tarifas. O que que ele diz? Que para pessoas diretamente envolvidas nessas negociações, nessas conversas com Washington, esse relatório do escritório de comércio dos Estados Unidos funciona como uma espécie de corda no pescoço na reta final de negociações e uma sinalização de que, de fato, as tarifas podem realmente ser impostas pelos Estados Unidos. Mas diante desse cenário, o que ele traz é que, levando em consideração essa experiência de um ano com o tarifaço dos Estados Unidos de Donald Trump, o Planalto e Tamarati ainda acreditam na possibilidade de reversão e flexibilização ou flexibilização dessas alíquotas que foram impostas e anunciadas, recomendadas pelo escritório de comércio dos Estados Unidos em 25%. Ou seja, dará-se início novamente aquela ofensiva na conversa, no diálogo, nas mesas de negociação.

>> É, inclusive quando vem essa proposta por parte do escritório comercial dos Estados Unidos, justificativas são apresentadas. Então, esse diálogo, essa conversa entre governo brasileiro e o governo dos Estados Unidos deve acontecer também pautada no que foi apresentado até aqui. E aí o Pedro Moreira é quem vai contar pra gente então o que foi apresentado. Agora sim, né, Pedro? Reconectados.

Estamos sim, Carol, de volta. Vamos então seguir com a nossa informação. Essa investigação, né, como a gente vem dizendo, tinha sido aberta no final do ano passado e agora vem aí uma fase preliminar, que é essa indicação, essa sugestão do representante comercial para que o governo dos Estados Unidos tarife os produtos brasileiros em 20%. Alguns produtos ficariam de fora de acordo com uma lista que os Estados Unidos têm, que são de produtos sujeitos a tarifas de segurança nacional, ou seja, produtos para os quais os Estados Unidos não abrem mão de ter lá no seu mercado e por isso isenta dessa taxação extra. A gente até separou uma arte, Carol, para indicar quais seriam esses produtos. É

uma lista bastante extensa. A gente reuniu aí em grupos principais, né? E aí, nesse grupo a gente teria carne bovina, peças de aviões. A gente lembra que a Embraer é uma importante fornecedora pro mercado brasileiro, não só de aeronaves prontas, mas também de peças para manutenção dessas aeronaves, né? Também temos o café, certas frutas e nozes, especiarias, petróleo e minérios metálicos. E aí a gente inclui o as

chamadas terras raras, né? Aquelas aqueles metais muito utilizados na indústria da tecnologia. esses também ficariam isentos. A gente teve ainda, Carol, alguma a a relembrar, esse essa decisão que foi divulgada ontem relembra os pontos que o governo americano vem investigando com relação às supostas práticas desleais eh por parte do governo brasileiro. A gente também preparou uma arte para ficar mais claro quais pontos seriam esses e que de acordo com a lei interna dos Estados Unidos, dos Estados Unidos, permitiriam o governo de lá a implementar ações legais contra o Brasil. com base nessa

lei de proteção do mercado americano. Eh, esses pontos investigados então seriam, né, relacionados ao comércio digital e serviços de pagamento eletrônico. E aí a gente tem tanto a questão das bigtecs, que o governo americano entende que os tribunais brasileiros e o governo brasileiro impuseram regras mais restritivas para essas empresas e também punições. E também está o Pix nesse primeiro item aí, que seriam, no caso, os meios de pagamento digitais, que concorrem com os meios de pagamento fornecidos por empresas americanas. Também tarifas preferenciais desleais que supostamente o Brasil eh implementaria com outros países que não os Estados Unidos, prejudicando as empresas brasileiras. a

aplicação de medidas anticorrupção, ou seja, os Estados Unidos entendem que o Brasil não combate a corrupção como deveria para tornar o ambiente de negócios aqui mais competitivo, com uma competição mais justa. Acesso ao mercado de etanol. E aí entra aquele ponto da diferença da tarifa que o Brasil cobra do etanol que vem dos Estados Unidos e a tarifa que os Estados Unidos cobram do etanol de cana de açúcar que é exportado para lá que eles importam da gente. desmatamento ilegal também seria um dos itens aí que foi alvo de investigação, porque para o governo americano, o fato de o Brasil supostamente não combater eh violações ao meio ambiente, né, eh também tornariam as empresas brasileiras eh injustamente mais competitivas que as empresas americanas. Carol, essa decisão, como a gente vem falando, eh a tarifa não entra em vigor imediatamente, né? É, abriu-se um prazo pra consulta

pública para essa proposta que é feita pelo representante comercial e a partir de agora a gente tem mais algumas datas que precisam ser observadas. A gente também preparou uma tela para poder deixar isso mais claro. Então, a gente tem eh uma previsão de ter uma audiência pública no dia 6 de julho. Eh, para essa audiência os interessados podem se inscrever até o dia 22 deste mês, até 22 de junho. Há também um prazo para quem quiser enviar comentários por escrito.

Você pode enviar documentos para esse órgão do governo americano. Isso pode ser feito até o dia 1eo de julho. E por fim, o prazo final de 15 de julho, que é quando essa investigação precisa ser concluída e que se o governo dos Estados Unidos decidirem por implementar essa tarifa de 25%, seria a partir dessa data que ela poderia ser implementada. Carol, >> obrigada, Pedro, trazendo então todos os detalhes com relação a essa proposta que foi apresentada de taxação das importações brasileiras. Obrigada, Pedro. Daqui a pouquinho a gente

conversa mais. Estel Curi continua aqui ao meu lado porque já temos mais repercussão com relação a esse assunto. Repcussão que vem após uma entrevista da jornalista Edlene Lopes da Itatia, que aconteceu agora a pouco com o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Ele disse que pediu ao presidente Donald Trump que não taxe as empresas brasileiras. Bora conferir.

>> Eu pedia expressamente a a a nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente Vense e o secretário de estado do Marco Rube. Eu pedi expressamente não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo. Não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso água para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo,

né, para sentar de igual para igual. Por favor, não taxa as empresas brasileiras. Vamos então a politização aqui do tema a partir inclusive da declaração do senador Flávio Bolsonaro, porque ele também se encontrou com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, quando a gente lembrava que esse assunto já apareceu na mesa na conversa entre Lula e o presidente dos Estados Unidos, Flávio Bolsonaro disse que também tratou desse tema pedindo ao presidente norte-americano para que não taxe as empresas brasileiras. E vale lembrar o que que tá acontecendo, né? Tivemos também recentemente, na semana passada, o governo dos Estados Unidos mudando a classificação de PCC e Comando Vermelho para organizações terroristas. Isso

aconteceu, segundo o senador Flávio Bolsonaro, depois dessa reunião com o presidente dos Estados Unidos e, segundo o senador, aquele teria sido um pedido dele ao presidente americano. >> O que a gente vai ver agora é uma guerra de narrativas dos dois lados que vão disputar as eleições desse ano. Presidente Lula vai provavelmente defender e bater na tecla da defesa da soberania, de que o governo brasileiro mantém essa relação bilateral com os Estados Unidos há mais de 200 anos. que não há um prejuízo nessas relações para o governo norte-americano no que diz respeito à relação comercial dos dois países e vai bater na tecla da da soberania e na da não interferência de um outro país nas funções e na atuação do governo brasileiro. É como o presidente Lula tem tratado esse assunto ao longo desse ano, desde o ano passado, quando houve a implementação das primeiras tarifas, no tarifaço imposto pelos Estados Unidos nos produtos importados aqui do Brasil. E o Flávio

Bolsonaro vai bater nessa tecla de que com o eventual governo dele à frente da presidência da República, a relação com os Estados Unidos vai ser outra de defesa dessa dessa relação entre os dois países, da proximidade das duas famílias, entre a família de Donald Trump e a família do Flávio Bolsonaro, em especial do ex-presidente da República e das afinidades ideológicas entre eles e nas críticas, obviamente, ao governo do presidente Lula. Lula, porque é o que tem à disposição o Flávio Bolsonaro, sendo nesse momento oposição e buscando o cargo do atual presidente da República. Então, aproveita para puxar essa essa esse encontro que teve com Trump na semana passada lá nos Estados Unidos e trazer eh essa participação dele na tentativa de evitar uma imposição de tarifas, em especial ao empresariado brasileiro. uma forma também de cativar esse público e de consolidar o apoio de alguns segmentos e setores da economia brasileira na candidatura dele. >> Esse é um dos destaques da entrevista de Flávio Bolsonaro, a rádio Itati. E ao

longo aqui da programação, vamos trazendo os principais trechos dessa conversa do senador, pré-candidato à presidência da República, com a Edlene Lopes. Confira aqui com a gente, já tem também informação lá no site da CNN. Tcuri, obrigada pela parceria. >> Beleza, até amanhã. >> Bom dia para você. Aqui a reta final de

Novo Dia te trazendo destaques internacionais.