---
video_title: "Com pane na comunicação, voos são afetados em todo o estado de SP | LIVE CNN"
video_id: 0KEgDzI3oRA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0KEgDzI3oRA
video_date: 2026-06-02T13:50:36+00:00
video_description: |
  Passageiros de voos com destino a aeroportos de São Paulo foram informados de que as viagens estão suspensas temporariamente por conta de uma possível queda de frequência no Centro de Aproximação do Espaço Aéreo, no Aeroporto de Congonhas, na manhã desta terça-feira (2). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/passageiros-relatam-problemas-em-voos-para-aeroportos-de-sao-paulo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Breaking News CNN.

Atenção, notícia de uma pan no aeroporto de Guarulhos. Passageiros de voos com destino a aeroportos de São Paulo estão relatando problemas e que as viagens estão suspensas temporariamente. Notícia que chega nesta manhã aqui na CNN Brasil às 10:27 deste dia 2 de junho. Uma PAN no aeroporto de Guarulhos causa problemas neste instante. Nós estamos com o nosso repórter Vinícius Murade, que está neste momento em Belo Horizonte. É isso. E fala com a gente ao

vivo de dentro de um avião. Vinícius Murado, o que chegou de informação aí para vocês, passageiros embarcados? >> Oi, Elisa, muito bom dia a você, todos que nos assistem. Estamos, não só eu, mas também Fernando Nacaga aqui em uma aeronave, em um voo que deveria ter partido por volta das 9:10 com destino a Congonhas aqui no aeroporto de Confins. No momento em que o avião começou a a dar aquela marcha réa iniciar o taxeamento, foi informado a nós que esse avião eh eh que todas as os pousos no aeroporto, nos aeroportos de São Paulo, melhor dizendo, em toda a terminal São Paulo, estavam suspensos por uma queda de frequência. Isso foi o

que foi informado no momento aqui e claro, a equipe da CNN Brasil foi atrás de mais informações também com todo o apoio da nossa redação em São Paulo. Foi informado que o appsp que é o a sigla denominada da torre de controle geral dos aeroportos de São Paulo, incluindo Guarulhos, Congonhas e outros aeroportos, eh eh que todos eles estariam mesmo com esse problema de comunicação desta torre de controle. E é por isso que tanto o nosso voo, onde estamos aqui neste momento, quanto diversos outros estão neste momento eh eh suspensos. O Fernando na Cagau deu uma olhadinha aqui comigo eh eh no Flight Radar, nesses sites e Nakra conta o que que você observou.

Opa, vários >> agora, agora sim. Aí, perfeito. >> Vários vo que estavam em direção à cidade de São Paulo, Elisa, a gente consegue observar e começaram a fazer dar voltas ali, ou seja, no litoral ou próximo à região de Campinas, já que não conseguem pousar. Há inclusive um dos voos que saiu do Santos do Monte, que já está retornando à capital fluminense porque não consegue pousar em Congonhas. O nosso tá em solo ainda. Eh, estamos

aguardando a a informação que o que que o Fabrício Julião, repórter de da CNN, traz agora, é que houve uma reunião de fato do pessoal da NAC, eh, com a os operadores dos terminais de São Paulo e haveria um problema com os rádios do DESEIA, que é a autoridade aeronáutica que controla a toda a comunicação entre o solo e as aeronaves. Seria este a esta a causa do problema. que neste momento eh fecha os dois principais terminais eh da Grande São Paulo. >> Vinícius Murade ao vivo com a gente também com Fernando na Cagaua, os dois embarcados e eles deram previsão para vocês, Vinícius, só para tirar essa dúvida. Ah, previsão, vamos esperar mais 10 minutos, mais meia hora, alguma coisa. O que eles disseram?

>> Disseram é que provavelmente nós todos teremos que desembarcar. Acho que >> tava tentando ouvir aqui. Falhou um pouquinho, >> Vinícius. Falhou. >> Agora sim. Agora sim, Vinícius. Agora

sim. Eu tô te ouvindo, por favor. antes estava falhando um pouco, >> não? Agora, >> provavelmente teremos que desembarcar eh eh retornar ao aeroporto e aguardar uma nova previsão para que esse voo seja retomado. Por enquanto estamos aguardando aqui dentro da aeronave. A

equipe de bodo já forneceu água, alimentação, estão disponíveis e o ar condicionado também ligado que é bom. Em alguns casos como esse, às vezes fica muito calor porque desligam-se os motores de solo. Nesse caso, isso isso isso tá funcionando bem aqui. Vinícius Murade conversando com a gente ao vivo de dentro de uma aeronave, estão em Belo Horizonte. Eh, Vinícius, nosso repórter, Fernando Nacaga, nosso analista aqui de economia da CNN Brasil e anâncora do CNN Money. Estão todos

embarcados. Olha, Fernanda Parece também, Isabela Aparecido, gente, mas tá todo, ou seja, parte da programação da CNN hoje segura as pontas aí que o pessoal tá preso no caso dentro de um avião. Vinícius, maravilhoso ter você ao vivo aqui com a gente. Voltamos contigo em instantes, caso você tenha mais informações. Ó, eu tô aqui, gente, com também o radar que nos mostra neste momento se tem aproximação de aeronave no aeroporto de Guarulhos. Por enquanto,

deixa eu ver uma decolagem. Um voo de São Paulo, Brasília, decolou. Então, pelo que a gente acompanha aqui, a decolagem ocorrendo, agora as aeronaves se aproximando, eu não tô vendo aqui neste nosso radar. Vocês estão vendo, ó? Não tem nenhuma aeronave de grande porte aproximando aqui do aeroporto internacional de Guarulhos. Eu vou

diminuir um pouquinho aqui o zoom pra gente ver se tem alguém que tá ali em volta. Não, o que aparece pra gente é esta aeronave que, pelo que eu tô entendendo, é de pequeno porte. Vamos ver aqui. É de pequeno porte. Tanto que quando tem é quando é voo privado, isso não é publicizado, né? De onde tá vindo,

para onde tá indo e até a gente não tem nem como confirmar se vai pousar em Guarulhos ou não. Mas assim, pelo jeito é que pode estar passando ali próximo numa outra altitude, né? Mas pelo jeito, pelo menos tá se encaminhando em direção aqui à pista, tirando esta, ó. Ah, estamos com Renan Fiusa. Ótimo, Renan Fiusa, estamos ao vivo contigo.

Ele que está no aeroporto de Congonhas e vem conversar com a gente. A gente já tinha conversado ao vivo hoje por causa da greve em Portugal que tá afetando os voos entre Brasil e Portugal. Então vamos já aproveitar a presença de Renan Fiúza no aeroporto para contar se tem algum efeito por aí em Congonhas. Renan. Olha só, Elisa, a gente tá aqui apurando, inclusive tava antes de você me chamar conversando com assessoria aqui da companhia aérea Gol e disse que neste momento para eles não tem problema, tá?

Já percorri as três principais companhias aéreas aqui, Latan, Gol e também Azul. As três me indicaram que estão eh conseguindo atender os passageiros da melhor maneira, tá? e que os vo, pelo menos por enquanto, estão normais aqui. Mas mas eu consigo ver, se minha visão aqui não me prejudicar, eu consigo ver que já tem voos pelo menos atrasados ali. Um voo que sairia às 11:10, daqui a pouco tá com destino ao aeroporto do Galeão, Rio de Janeiro, companhia aérea Gol. Os demais ali são

todas as partidas, pelo menos por enquanto. Estão eh convidando os passageiros a irem até os portões, tão marcando ali previstos também, mas a gente tem a confirmação enquanto a gente conversava com os nossos colegas que estão dentro da aeronave, enfim, a nossa produção tá correndo atrás e a gente tem aqui eh confirmação de que vo em Guarulhos foram cancelados, tá? Então, no Aeroporto Internacional de Guarulhos, eu falo de Congonhas aqui no coração de São Paulo, mas no aeroporto internacional de Guarulhos, o maior aeroporto aqui do estado, tem voos cancelados. Aí a gente tem aqui em reunião com GRU Airport agora acabaram de informar a nossa produção que os operadores, ou seja, a comunicação, elas foram algumas operações tiveram de ser suspensas por falta de comunicação, ou seja, por questões relativas à queda de frequência na comunicação. Esse é o termo que tá sendo utilizado, tá? um

problema com os rádios do DECEA, o órgão competente aí que que enfim que ajuda a toda essa comunicação entre torre e aeronaves, enfim. presidente da ANAC também confirmou pra nossa produção da da CNN Brasil problemas no rádio de comunicação do DECEIA que tem o controle do espaço aéreo. Então, portanto, a gente tá aqui no aeroporto de Congonhas, voos atrasados, mas um ir e vir normal, nada diferente. A gente que tá aqui desde as primeiras horas com outras histórias também, outras pautas, né? a questão dos voos atrasados de Lisboa, de Portugal e também, infelizmente, uma senhora que acabou falecendo. A gente

não viu nenhuma anormalidade diferente do que estava desde as primeiras horas que a gente chegou aqui. Mas agora a gente começa a ter novidades com relação a cancelamentos de voos. Aeroporto internacional de Guarulhos. Por enquanto aqui em Congonhas, nada de diferente, somente ali um voo que aparentemente pro Galeão que sairia aqui do aeroporto de Congonhas cancelado. Assessoria de imprensa da Gol tava pouco, minutos ou segundos antes de você me chamar. Acho

que até já aparecia no telão enquanto você me chamava. tava conversando com ela, ela perguntou a mesma pauta. Eu falei: "Não, problemas na na rádiofrequência, comunicação, essas questões." Ela falou: "Olha, Renan, pelo menos pra gente aqui, por enquanto normalizado. Percorri todos os richês e eu vejo tudo funcionando, pelo menos visualmente no meu campo de visão aqui.

Nada diferente das primeiras horas do dia que a gente estava nessa terça-feira, mas é claro que a gente segue monitorando e acompanhando, tá, os desdobramentos e os impactos, uma vez que temos, sim, confirmações que foram repassadas via assessoria de imprensa, via ANAC, desse problema de comunicação. que as pessoas estão nos guichês, estão entregando suas malas, estão pegando ali, retirando os seus tickets, os seus bilhetes, né, justamente para que possam eh passar pro acesso ao embarque, as chamadas ali no nos painéis ainda funcionando numa boa, com partidas, né? E agora a gente precisa ver os reflexos disso. Com certeza a gente vai seguir aqui monitorando na nossa função, eu e Reinaldo Macedo reportando e checando o que chega de novidades pra gente. Deixa eu ver aqui. Chegou até uma mensagem.

Vamos ver se algum alguma informação. Interrupção temporária. Ó, chegou uma nota da FAB. Tá, agora sim. Vou confirmar para vocês. Abrir o celular

aqui. Nota da FAB, Força Aérea Brasileira. Nota sobre interrupção temporária das operações aéreas na região de São Paulo. Vamos lá. O que que traz a nota da FAB? A Força Aérea, por

meio do Departamento de Controle do Espaço Aéreo, que eu estava mencionando a vocês, o DECEIA, informa que na manhã desta terça-feira, dia 2/06, houve interrupção temporária nas operações aéreas nos aeródromos da região de São Paulo. A suspensão provisória foi motivada por um problema técnico operacional externo. Destaca-se ainda que as aeronaves foram devidamente sequenciadas, cumprindo rigorosamente todos os requisitos internacionais de segurança de voo. e mantendo o fluxo operacional previsto para os aeródrus. A FAB ressalta que as atividades já foram restabelecidas completamente. Atenciosamente, Força

Aérea Brasileira nota que chegou agora 10:36, ou seja, a 1 minuto meio essa nota acabou de chegar destinado aos jornalistas, à imprensa. Então, a FAB, Força Aérea Brasileira, dizendo que sim, confirmando que houve um problema nos aeroportos aqui de São Paulo, mas ressaltando que as atividades já foram restabelecidas completamente e que as aeronaves foram devidamente sequenciadas, cumprindo rigorosamente todos os requisitos internacionais de segurança de voo. Nota que eu acabei de passar para vocês que acabou de chegar pra gente. Estamos no aeroporto de Congonhas, no coração de São Paulo. Nota da Força Aérea Brasileira. Confirmando então, portanto,

que a gente já trazia e relatava problemas no espaço aéreo de São Paulo. Agora, Eliza, o que falta é a gente entender. Opa, opa, opa, cancelado ali um voo Santos do Mon, aquele que eu havia mencionado para vocês. Partidas Santos do Mon, Rio de Janeiro, 11:20, aquele voo que no começo da nossa conversa tinha, eu tinha trazido a informação que estava atrasado, ele foi cancelado. Então, no meu campo visual, eu consigo monitorar aqui das 10:50 até meio 45, um voo cancelado, companhia aérea azul, tá? Vou com destino ao Rio

de Janeiro, aeroporto Santos do Mão. Agora é aquele efeito cascata que a gente precisa entender. Sagão de embarque onde nós estamos, eu e Reinaldo Macedo. Tudo tranquilamente funcionando. Agora precisa ver se de fato a gente vai começar a ter complicações para essas pessoas que gostariam, por exemplo, de viajar e tinham sua passagem marcada para daqui a pouco para o Rio de Janeiro, como as companhias aéreas irão remanejar. Mas a gente já trouxe a

confirmação da Força Aérea Brasileira, portanto, trazendo a realmente aquilo que a gente já tinha constatado, enfim, que os nossos colegas que iriam embarcar de Belo Horizonte também já trouxeram relatos também de passageiros, ou seja, de problemas nessa comunicação. A FAB confirmando, portanto, essa problemática e diz que restabeleceu, né, todos os serviços de comunicação, mas mas a gente já começa a sentir aqui o reflexo, sim, um voo, pelo menos que eu consigo ver aqui cancelado. Daqui a pouco eu volto trazendo novidades. Com certeza. Agora eu e Reinaldo Macedo iremos percorrer os guichês e perguntar mais uma vez os impactos disso, uma vez que temos a confirmação oficial da FAB, né, Elí?