---
video_title: "Tráfego em Ormuz cai ao menor nível após nova escalada entre EUA e Irã | CNN NOVO DIA"
video_id: X3H34Gahtq4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X3H34Gahtq4
video_date: 2026-07-13T10:27:56+00:00
video_description: |
  O número de embarcações que atravessaram o Estreito de Ormuz caiu para o menor nível das últimas semanas no domingo (12), segundo dados de navegação, à medida que uma nova troca de ataques entre Estados Unidos e Irã e ações contra navios no Oriente Médio aumentaram as preocupações com a segurança. Seis embarcações cruzaram o estreito no domingo, de acordo com dados de rastreamento da Kpler, o menor número registrado em cinco semanas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos com o destaque internacional. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques durante a noite. O Comando Central dos Estados Unidos informou que atingiu dezenas de alvos militares. A Guarda Revolucionária Daniana respondeu: "Disparou contra bases americanas na região do Golfo. É o

nosso analista de internacional Américo Martins, quem está agora com a gente para trazer as últimas informações e o que já sabemos sobre mais essa ofensiva, né, américo? Bom dia. >> Olá, Carol. Muito bom dia para você. Um prazer tê-la de volta. Um bom dia para

todo mundo que tá nos acompanhando aqui. Uma excelente semana a todas e todos. Carol, essa batalha basicamente diz respeito a reabrir o estreito de Ormus. Os Estados Unidos atacaram pelo segundo dia consecutivo. Depois de um dia de calmaria ali na sexta-feira. Eles

atacaram dezenas, centenas até de posições militares do Irã, na região costeira, ali nas margens do Golfo Pérsico. A intenção dos militares americanos era atingir radares, eh, lançamentos de mísseis e de drones, posições da Guarda Revolucionária do Irã, para que isso impedisse os iranianos de tentarem atingir embarcações no estreito de Ormus. Os iranianos, no entanto, atingiram mais uma embarcação que tentava trafegar pelo estreito de Ormus, pelo lado de Omã, do outro lado do estreito. Os iranianos têm insistido que as embarcações devem passar pelas suas águas territoriais, pelo seu lado do canal, aonde é possível que a Guarda Revolucionária do Irã, por exemplo, faça inspeções nas embarcações. Todos os navios que passam pelo lado de Oman e estão sendo encorajados pelos Estados Unidos a fazerem isso, correm o risco de serem atingidos pelo Irã. Além

desse ataque contra pelo menos uma embarcação, os iranianos também lançaram ataques com mísseis contra bases militares dos Estados Unidos, no Bahren, noite e também na Jordânia. Segundo a mídia estatal do Irã, eles teriam atingido pelo menos Bahin e no Quite. As autoridades da Jordânia afirmaram que derrubaram pelo menos quatro mísseis lançados pelos iranianos e que não teriam atingido as bases americanas na região. A gente tá vendo, Carol, esse aumento dos ataques entre os dois lados, causando um impacto muito grande no estreito de Ormusca, elevando muito a tensão na região e também tendo efeitos, infelizmente, na economia com a elevação do preço do petróleo. Enquanto tudo isso aconte alguns acenos com relação à possibilidade de uma negociação diplomática, mas eles também estão acerrando muito a sua retórica com o presidente Donald Trump insistindo que o cessar fogo com o Irã acabou e os iranianos dizendo que são os americanos que estão provocando essa nova tensão.

Então a gente tem uma guerra aí de palavras, de narrativa, ao mesmo tempo que os ataques continuam e vão ficando cada vez mais sérios, infelizmente. Carol, >> pois é, e com uma indefinição, inclusive, né, Américo, com relação ao estreito de Ormus. Como é que tá nesse momento a situação dessa importante rota marítima quando a gente olha pro tráfego de navios por lá? >> Carol, infelizmente o tráfego marítimo no estadios diminuiu muito. Os americanos, os militares americanos e o presidente Donald Trump dizem que o Irã não controla o estreito de Ormusas. Isso

é parte da guerra de narrativas, mas na prática os iranianos sabem que a melhor chance que eles têm para forçar qualquer tipo de negociação seria de fato continuar mantendo a pressão no estreito de Ormusa. E essa pressão tem funcionado, até porque com a ameaça dos ataques dos iranianos, muitas embarcações e muitas empresas que tomam conta, que são proprietárias desses navios, também suspendem as suas movimentações. Segundo os dados internacionais, nós tivemos apenas seis embarcações que teriam passado ontem, no domingo, pelo estreito de Ormus. Muito pouco em relação aos quase 50 navios que passavam pelo estreito de Ormus logo depois do início das negociações diplomáticas entre os dois lados fogo entre Irã e Estados Unidos. A gente precisa lembrar também que antes do início da guerra a gente tinha entre 130 e 140 navios que passavam pelo estreito de Ormus todos os dias. E agora nós

tivemos essa redução para apenas seis desses navios. Três deles deixando a o Golfo Pérsico, um deles inclusive carregado com petróleo do Irã, que passou tranquilamente pela rota iraniana, e outros três que entraram no Golfo Pérsico para reabastecer, para se carregar ali com petróleo e também com gás. Esses navios, inclusive estão tentando passar pelo estreito de Ormus, desligando os seus transponders, aquele eh equipamento que identifica a movimentação dos navios. Isso por uma questão de segurança. Os iranianos continuam insistindo que qualquer navio que tente passar pelo estreito do lado de OMAN, que é do outro lado da costa, está sujeito a um ataque. E como eles

fizeram ataques com drones nos últimos dias, isso tem impedido muitas embarcações de passarem por ali. A gente quando checa, inclusive nos aplicativos, vê muitos desses navios dando meia volta e voltando ali ou pro meio do Golfo Pérsico ou do outro lado no Golfo de Omã. Então a gente eh tem aí uma interrupção severa na questão do tráfego marítimo no estadio de Ormus. Isso tem um impacto aonde, Carol? Na economia. O

preço do petróleo hoje pela manhã por conta desse impacto nessa rota tão importante pro setor de energia. >> É, volta a se aproximar aí dos 80 o barril tipo brand. É Américo Martins acompanhando o que sabemos sobre a guerra no Oriente Médio, trazendo informação e análise aqui pra gente. Daqui a pouquinho conversamos mais. América. Obrigada,