---
video_title: "Boulos vai negociar regimes especiais com categorias para fim da 6x1 | CNN 360º"
video_id: l5s0fvtMDH8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l5s0fvtMDH8
video_date: 2026-05-26T19:48:51+00:00
video_description: |
  O ministro da Secretaria-Geral da República, Guilherme Boulos, vai negociar a exclusão de categorias consideradas essenciais do novo regime a ser criado com o fim da escala 6x1. De acordo com apuração do analista de Política da CNN Pedro Venceslau, a proposta é discutir regimes especiais “caso a caso”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora vou chamar a Pedro Vencesal e Larissa Rodrigues novamente porque Pedro começando contigo nesse sentido, né, falando sobre a escala 61, a ideia de Guilherme Bolos, que é o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, é avaliar os setores caso a caso. Mas em que sentido? A gente tá falando de quê? Desses que vão ter mais dificuldade para transição? Olha, existe um uma parecer que vai ser analisado pelo relator Léo Prates, prevendo que sejam excluídos os chamados setores essenciais, excluídos da redução da jornada de trabalho. Quais são esses

setores? saúde, alimentação, aviação, segurança e transporte público. São setores que seriam setores essenciais pra sociedade e, portanto, teriam que ter um outro regime diferenciado. E aí eu fui conversar com eh com Guilherme Bolos para saber, para tentar entender qual que seria o posicionamento do governo federal, mas precisamente dele que tem participado dessas negociações em relação às essa possibilidade de exclusão. A primeira explicação do Guilherme Bolos foi que esse tema não vai ser tratado na PEC, por não se tratar de assunto constitucional, vai ser tratado no projeto de lei ordinário, aquele apresentado pelo executivo, que no início foi usado como uma espécie de plano B e agora vai servir para resolver essas pendências. E qual seria então a

possibilidade dessa exclusão? ele falou que nesse momento eh a ideia é que sejam negociados caso a caso cada setor com cada categoria específica, com os respectivos sindicalistas de cada área. E aí ele deu um exemplo que é o exemplo dos petrolheiros, que de fato para os petrolheiros ficaria muito difícil se adequar a essa questão da da redução da jornada de trabalho e da escala 5 para do os petrolheiros eles ficam 15 dias embarcados e 15 dias eles ficam em casa. Portanto, já é uma uma profissão que simplesmente não tem como se adequar a qualquer mudança de regime eh de redução de horas nesse sentido. Então, uma negociação, por exemplo, que vai ter que acontecer em separado e tem outras categorias que vão seguir o mesmo caminho.

>> Você pode só muito rapidamente só pontuar de novo que você abriu falando das categorias, mas aí você falou aeroviários. >> Não, essas são, é a são, é a saúde, essas são o parecer que tá sendo avaliado pelo relator que é excluir essas categorias. Essas categorias são saúde, alimentação, aviação, segurança e transporte público. São considerados setores essenciais. Ontem eu trouxe aqui que existem 12 categorias que estão na míra do governo e também dos deputados envolvidos nessas negociações que são categorias que já t regimes especiais, como por exemplo o caso do telemarketing. Então essas categorias

também vão exigir uma negociação caso a caso. >> Ótimo. Obrigada. Larissa Rodrigues. Então com você agora, como é que tá Larissa Rodrigues, sendo a articulação de Hugo Mota pelo fim da escala 61?

Eh, eu ouvi muito lá no Congresso Nacional, principalmente na Câmara, Débora, o quanto essa articulação, ela vai testar de fato o poder e a aprovação desse texto do próprio Hugo Mota. A gente lembra que o Gumota desde o início vinha sendo muito criticado eh entre os seus pares, inclusive havia ali eh pessoas saudosistas com os ex-presidentes da Câmara, até uma certa acusação de que Hugo Mota às vezes tentava e prometia alguma coisa e no fim das contas não entregava. Houve um momento, inclusive de uma análise de que Hugo Mota poderia não ser reeleito no ano que vem e de que tanto Centrão quanto esquerda, oposição estavam pensando e costurando outro nome, especialmente naquela fase. Vocês vão lembrar comigo, Débora e Pedro, quando houve a invasão ali do plenário numa tentativa de acelerar a aprovação do do então projeto da dosimetria que Hugo Mota não conseguia sentar na própria cadeira. A ali houve muitos questionamentos se ele tinha força suficiente para seguir no comando da casa. De lá para cá, a análise dos

líderes é de que ele vem se fortalecendo e que esse texto da PEC, inclusive é um texto ali, uma como se fosse uma prova de fogo para testar o poder e de articulação e o poder do presidente da Câmara dentro e entre os seus pares, se ele realmente vai conseguir entregar esse texto, como disse e como foi anunciado no início desta semana, né, pelo depois de reuniões com o presidente Lula. Então, para além de saber se Lula vai conquistar o texto que quer, que é essa, e a gente vem pontuando, eh, essa transição, né, quase rápida, digamos assim, porque seriam 2 horas a menos na carga horária do trabalhador este ano e as outras duas para diminuir essa jornada de trabalho a partir do ano que vem, ou se, de fato haverá mudanças dentro da Câmara dos Deputados. Neste momento, o centrão ainda reclama desse período de transição, mas há quase que uma aposta de que, de fato, que a pressão exercida pela população, pelo próprio Planalto e pelo próprio Hugum Mota consiga entregar a aprovação do texto parecido com que isso que veio desse acordo entre o executivo e o presidente da Câmara e que essa votação de fato venha ocorrer ou amanhã no fim da noite ou no Maestradar na quinta-feira. Então, o que eu escutei muito hoje de manhã, ontem à tarde, Débora e Yuri, que se Hugo Mota entregar a aprovação no prazo prometido e um texto como foi acordado, Hugo Mota conseguiria ali já cvareleição no ano que vem. Lembrando que temos as eleições, claro, em outubro que o Gumota precisa ser reeleito deputado federal, mas que para além disso já se acredita no entorno dele que ele vai conseguir mais uma continuar com essa vaga na Câmara dos Deputados. A grande eleição

que ele tá visando é a eleição de fevereiro do ano que vem, que ele possa ser reeleito para seguir no comando da Câmara por mais do anos. M.