---
video_title: "“Pix Pensão Alimentícia”: Lula deve sancionar projeto aprovado no Senado | CNN NOVO DIA"
video_id: Lu1WH96ts7E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lu1WH96ts7E
video_date: 2026-07-08T10:46:34+00:00
video_description: |
  O Senado Federal aprovou nesta terça-feira (7) um projeto de lei que cria um mecanismo de cobrança automática da pensão alimentícia – batizado como “Pix Pensão Alimentícia”. O texto foi aprovado de forma simbólica, ou seja, sem registro nominal de votos, e agora segue para sanção do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Segue paraa sanção do presidente Lula o projeto de lei que cria a cobrança automática da pensão alimentícia, batizado como Pix pensão alimentícia. Esse texto ele foi aprovado no Senado e permite o desconto direto na conta bancária do devedor. Aline Becket aparece aqui para conversar com a gente direto da capital federal e trazer os detalhes, né, dessa proposta, o que esperar daqui pra frente, toda essa tramitação que tá acontecendo por aí. Bem-vindo, um bom trabalho para você. Muito obrigada, Renan. Bom dia a você e

a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, exatamente. A pessoa que tem o direito à pensão alimentícia poderá solicitar diretamente à justiça que esse pagamento seja feito de forma automática de quem tem a obrigação a pagar esse benefício, né? Esse abatimento é feito pelas instituições financeiras. É claro que seguindo os critérios e as datas que são definidas na decisão judicial e se houver ali uma eventualmente se não houver o saldo disponível para que o devedor possa realizar esse pagamento, as instituições financeiras poderão inclusive bloquear os ativos financeiros até que essa pensão seja de fato quitada. Esse

projeto, Renan, ele busca tornar essa cobrança mais rápida e também mais automática, reduzindo também algumas burocracias, como por exemplo, o fato de o beneficiário ter de recorrer sempre à justiça para poder cobrar as parcelas que estão em atraso, né? Segundo autora dessa proposta, deputada Taba Tamaral do PSB de São Paulo, a medida pretende modernizar o sistema de cobrança, reduzir os custos para o estado e também trazer uma maior segurança e garantia ali ao beneficiário que recebe então a pensão alimentícia. Esse projeto também determina que o Conselho Nacional de Justiça possa ceder algumas informações ali também sobre os pagamentos, as cobranças e as dívidas relacionadas à pensão alimentícia para que seja facilitado ali o cumprimento dessas decisões judiciais. Esse projeto, eu relembro, ele foi aprovado pela Câmara dos Deputados em abril do ano passado, aguardava a análise aqui do Senado Federal. Aqui no Senado ele teve como relatora a senadora Ana Paula Lobato do PSB do Maranhão e agora ele segue então paraa sanção do presidente Lula. Aqui a

expectativa é de que o presidente sancione então sem vetos esse projeto de lei, já que ele foi aprovado ali nas duas casas ali e teve um certo êxito também aqui durante a tramitação. Eu volto com você. >> Valeu. Te agradeço pelas informações. Aline Becket conversando com a gente de Brasília. O assunto agora é educação. O

estudo revela que 64 milhões de brasileiros não concluíram a educação básica. Esse levantamento também aponta impactos, claro, na renda e no mercado de trabalho. Quem traz os detalhes pra gente ao vivo é a Gabriela Garcia de volta aqui no Novo Dia. Tudo bem, Gabi? Bem-vinda.

>> Oi, Renan. Muito obrigada. Bom dia de novo para você. Bom dia a todos que estão nos acompanhando. Esse é um relatório inédito lançado pela rede EJA e inclusão produtiva. Esse estudo então

traz esse dado que hoje o Brasil tem 64 milhões de pessoas com 15 anos ou mais que abandonaram a escola antes de concluir a educação básica. Dentro desses 66 eh milhões de brasileiros, mais de 44 milhões não concluíram o ensino médio e 19 milhões eh aliás, mais de 44 milhões não concluíram o ensino fundamental e 19 milhões não terminaram o ensino médio. Essa publicação revela ainda que esse número vem diminuindo ao longo dos anos, mas que os dados estão longe de serem satisfatórios, até porque o estudo aponta que essa diminuição se deve à maior mortalidade entre pessoas sem escolaridade. Os dados apontam que 51% da redução da demanda pela EJA desde 2021 significa que para cada pessoa que concluiu a educação básica pela EJA no período analisado, mais de seis pessoas morreram sem terminar os estudos. Ainda de acordo com o relatório, cidades das regiões Norte e Nordeste t os piores índices. Nessas regiões, mais da metade

da população com 15 anos ou mais não concluiu a educação básica. E aí esse estudo mostra também que o impacto, né, da baixa escolaridade também é sentido no mercado de trabalho e nos índices de desenvolvimento. Entre as pessoas que não concluíram o ensino fundamental, apenas 43% participam do mercado de trabalho e os custos paraa economia também são muito altos de acordo com esse estudo. A estimativa é de que se essa parcela da população tivesse concluído os estudos, seria capaz de gerar 66 bilhões de reais a mais por ano em rendimentos do trabalho. Isso significa cerca de 0,6% do produto interno bruto do país. Renan,

>> Gabriela Garcia trazendo pra gente dados importantíssimos, né? como o impacto da falta de escolaridade acaba gerando essa bola de neve quando a gente fala de mercado de trabalho, renda, dinheiro, sobretudo a educação, ela tem que ser prioridade, seja lá em qual governo for. Obrigado, Gabi, pelas informações.