---
video_title: "EUA deixam na mão seus principais parceiros e isso tem graves repercussões, diz especialista | WW"
video_id: CcgLx1qOC18
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CcgLx1qOC18
video_date: 2026-08-18T03:36:56+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Paulo Filho, mestre em Ciências Militares, avaliou as falas do presidente americano, Donald Trump, sobre Omã e Coreia do Sul nesta segunda-feira (17). Segundo ele, os EUA deixam na mão os seus principais parceiros e isso tem graves repercussões, como, por exemplo, um aumento na corrida armamentista. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Paulo, para quem é estudioso de Terra Fria, por exemplo, é a única comparação possível seria de um presidente americano anunciar a retirada de Berlim durante a Guerra Fria. Então, a importância eh de Berlim Ocidental no esquema no final da Segunda Guerra Mundial para toda a arquitetura de segurança, não só da Europa, mas do conjunto na no enfrentamento entre as duas superpotências da época. é o que ele fez hoje com a Coreia do Sul. A gente registra, no caso da Coreia do Sul, a linha do do armistício até hoje no paz entre os dois perdura há 70 e tantos anos. E quanto a Oman que tem uma posição geográfica decisiva, ele ameaçar obliterar, eu acho que talvez alguém ainda leva Trump a sério.

>> Trump, ô William, eu confesso que quando eu vi essa notícia do presidente Trump, eu eu não acreditei. Eu achei isso é fake news, né? E fui procurar pessoalmente lá na no na rede social dele a a declaração, né? E eh vamos começar pela pela Coreia do Sul. Isso é é muito ruim de várias formas, né?

Várias formas diferentes. Eh, os Estados Unidos têm um acordo de defesa mútua com a Coreia do Sul desde 1954. Os Estados Unidos tem 28.500 militares estacionados na Coreia do Sul, né? É um acordo defesa mútua, ele pressupõe uma série de interações entre as forças armadas dos dois países e a mais importante delas são esses exercícios militares conjuntos. que vão começar aí

dentro de poucos dias. E não é isso não é uma novidade. Os Estados Unidos sempre participaram desse tipo de exercício. Só que esses exercícios ganham relevância na medida em que a Coreia do Sul tem um tratado recente de de um tratado militar, uma aliança com a Rússia. A Coreia do Sul tem mandado dezenas de milhares de soldados pra Rússia. Esses

soldados estão evidentemente aprendendo técnicas, táticas e procedimentos de combate. >> Paulo, Paulo, Paulo, Paulo, Paulo, só você por você por um lapso disse Coreia do Sul e eu sei que você queria dizer Coreia do Norte. Confere? >> Desculpa. Coreia do Norte, evidentemente.

>> Não, claro. Para não ficar >> a Coreia do Norte tem um um acordo militar com a Rússia e mandou dezenas de milhares de soldados eh pro pra frente de combate na Ucrânia. Esses soldados vêm aprendendo técnicas, táticas e procedimentos de combate modernos lá no campo de batalha da Ucrânia. E é muito importante que os Estados Unidos e sul-coreanos treinem juntos, se aperfeiçoem, porque e como você disse, a Coreia do Sul ainda está formalmente em guerra com a Coreia do Norte. Então isso é um aspecto, esse acordo militar. Outro

aspecto é que a a Coreia do Norte, uma potência nuclear, ameaça muito outro aliado dos Estados Unidos na região, que é o Japão, com quem os Estados Unidos também têm um acordo militar, uma aliança militar e onde também estão estacionados cerca de 50.000 militares norte-americanos. É a sede da Frota americana no Indo Pacífico e fica na ilha de Okinaua. E a a ameaça que a Coreia do Norte representa pro Japão, ela é muito grave, ela é muito importante. Como que os japoneses interpretam essa esse afastamento dos Estados Unidos do seu aliado Coreia do Sul? Será que os japoneses não pensam

que eles podem ficar também na mão em caso de necessidade? Será que eles confiam que os Estados Unidos honrarão essa aliança militar com o Japão? Aparentemente os japoneses começam a desconfiar porque recentemente saiu a nova estratégia nacional de segurança e os e o Japão está fazendo uma mudança radical eh nos seus investimentos em defesa, comprando novas armas que a Constituição de certa forma impede essa compra, mas eles estão dando um jeitinho para comprar essas armas. Então também tem a questão japonesa, tem a questão dos ucranianos. Os ucranianos estão recebendo eh no seu território impactos de mísseis fabricados pela Coreia do Norte. Ou seja, a segurança europeia

está sendo ameaçada efetivamente pela Coreia do Norte. Então, os aliados europeus dos Estados Unidos na OTAN também tusão toda, porque afinal de contas a Coreia do Norte também está ameaçando a defesa europeia, ou seja, a defesa do OTAN, de onde os Estados Unidos são eh parte, o principal par parte da aliança. Ou seja, os Estados Unidos eh deixam na mão os seus principais parceiros e isso tem graves repercussões. E nós já estamos vendo essas repercussões. O primeiro-ministro Li da Coreia do Sul já disse que é tão importante a defesa é conjunta com os Estados Unidos quanto a defesa pelos próprios meios. Então, nós

já estamos vendo uma corrida armamentista no Japão. Vamos assistir uma corrida armamentista na Coreia do Sul, uma corrida armamentista na Europa também. já estamos assistindo porque todos esses parceiros >> passam a confiar menos nos Estados Unidos.