---
video_title: "Setor do café dos EUA defende negociação de tarifas com o Brasil | CNN 360º"
video_id: yRKwkY_X6tQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yRKwkY_X6tQ
video_date: 2026-06-03T19:36:26+00:00
video_description: |
  O setor cafeeiro dos Estados Unidos defende que o governo americano negocie as possíveis novas tarifas a serem aplicadas com o Brasil. O entendimento é que a cafeicultura brasileira é essencial para o mercado dos EUA. A apuração é da âncora do CNN Agro News Isadora Camargo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E Débora, tem mais informação exclusiva chegando aqui no CNN 360 com a Isadora Camargo. O Brasil está na lista de países que podem ter uma sobretaxa máxima de 12,5% por trabalho forçado. E esta tarifa se somaria a proposta de 25% sobre demais produtos brasileiros, caso aquela investigação eh do do escritório de comércio americano entre em vigor a partir do próximo 15 de julho. Só que isso pode impactar a cadeia do café que está preocupada, mas tem negociação entre as partes. E essa é a informação apurada com exclusividade por Isadora Camargo, já na tela conosco. Boa tarde.

O que que você nos conta, Isadora? >> Boa tarde, gente. Informação então quentíssima de uma contraparte dos Estados Unidos que representa o setor do café. Enquanto o governo brasileiro vai aí pondo um pouco de marcha acelerada, considerando essa negociação, esses poucos dias de negociação, as contrapartes das indústrias e também do comércio norte-americano tem corrido no paralelo para tentar que haja uma negociação diplomática. Segundo a fonte com quem eu conversei há pouco em Washington, estão se debatendo ali eh se é possível manter um ganha ganha dos dois lados, tanto para Brasil quanto paraos Estados Unidos, para não acontecer de, por exemplo, hoje o café cru verde que vai pros Estados Unidos, que está fora das taxas, está na lista de isentos, produtos isentos do Brasil, não entre nessa lista por causa do trabalho forçado. Então, a denúncia de

trabalho forçado na alfândega americana, essa denúncia, ela usa no documento que a gente teve acesso e que já falamos bastante aqui no 360, a uma parte em que se usa a o documento da lista suja brasileira. Esse documento tem algumas fazendas de café, que são casos pontuais e que são eh casos que são divulgados pelo Ministério do Trabalho Brasileiro todos os seis a cada seis meses. Então, todos os semestres sai essa lista atualizada e esses locais eles ficam impedidos de conseguir algum tipo de financiamento, algum tipo de eh condição e subsídio paraa produção e paraa exportação se não estiverem adequados com toda a questão social de trabalho análogo à escravidão, por exemplo. Então, de um lado, esta fonte me falou que e essas documentações brasileiras elas vão ser fáceis de comprovar porque o setor do café tá bem organizado, Yuri e Débora. E eu conto para vocês por quê? Porque essas

negociações quando lá em 2025 ameaçou-se já de um tarifaço impondo não só pro café eh solúvel que hoje tem 10% de taxa, mas também pro café verde, café cru, que vai pros Estados Unidos. São 90% do café que os Estados Unidos recebe do Brasil, é de café verde para torra. eh teve uma reclamação muito grande da indústria norte-americana, porque com a tarifa isso ia diminuir a possibilidade competitiva da indústria norte-americana comprar café brasileiro, que é o que entrega mais rápido e que é o que entrega em volume. Então, com essa ajuda do consumo da parte de comércio e desses lobis e do pessoal da indústria de café nos Estados Unidos, acelerou-se ali a possibilidade do café ficar isento. Muito bem. Em novembro de 2025, preciso

fazer esse passo atrás, contar esses bastidores do ano passado. O governo americano contou também com uma pressão dos consumidores norte-americanos, inclusive de eleitores do Trump, que se colocaram contra ali, porque os Estados Unidos estavam cobrando 20% a mais por café no varejo. Isso fez com que eh a história da do tarifaço para o café fosse uma grande vilã ali dos eleitores norte-americanos. Esta a uma das associações que representam o café e esta fonte com quem eu conversei garantiram que as negociações já estão acontecendo com ajuda do setor cafeiro brasileiro que consegue eh divulgar os documentos, enviar documentações e comprovações de que a cafecicultura brasileira não tem trabalho forçado, uma situação ou outra são pontuais, ao mesmo tempo, consegue pressionar a Comissão Técnica da Agricultura e da Tesouraria de Washington com a questão mais técnica também de café brasileiro, de que é necessário ter café brasileiro para que o preço se mantenha estável e não inflacionado nos Estados Unidos. Então, há aí uma união. E aqui do ponto de

vista do setor do café do Brasil também conversei com outras fontes que me deram informação eh de momento que a esta negociação mais técnica vai ser focada ali na equipe do Alkmin, geral do Alkmin, com o Ministério de Desenvolvimento, Indústria e Comércio. É essa a aposta do setor cafeiro. E repito, esta aposta, ela tá incisiva porque ao mesmo tempo que o agro brasileiro não vai ter um peso tão grande em termos de volume monetário em perdas, porque tem essa diversificação de mercado, o café tá bastante preocupado, porque se essas denúncias de trabalho forçado forem efetivadas no dia 15 de julho, isso pode acrescentar o café solúvel que já tem 10% de taxa. Se tiver 25, vai ter 25 + 12.5% 5% de taxa.

A gente tá falando aí de quase 40% de taxa de café solúvel. E o café verde que é enviado pode ser taxado com 12,5%. Então a gente pode ter um retrocesso no café. Claro, isso seria o pior cenário, mas a café cultura brasileira, os setores da indústria e dos exportadores estão otimistas porque como essa negociação tá acontecendo nos bastidores, eles acreditam que enquanto o governo brasileiro se posiciona, eles conseguem junto com as autoridades de comércio norte-americana, que são pares para o setor aqui no Brasil, avançar no convencimento dos americanos, gente. Și