---
video_title: "CNN PRIME TIME - 12/06/2026"
video_id: 60muFliGRX4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=60muFliGRX4
video_date: 2026-06-13T01:07:23+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta sexta-feira, 12 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Prime Time desta [música] sexta-feira, 12 de junho, traz o avanço positivo, desta vez das negociações entre [música] Estados Unidos e Irã pelo fim da guerra. Pela primeira vez, o Irã assume que um acordo [música] está próximo. Estados Unidos falam numa assinatura oficial já no domingo. Mesmo com o otimismo no ar, questões ainda parecem estar pendentes, como o futuro do programa nuclear iraniano. Aqui no Brasil, caso master. Com a negativa da

Polícia Federal para um acordo de delação premiada, [música] a Procuradoria Geral da República deve se manifestar sobre [música] a transferência ou não de Daniel Vorcaro para uma cela comum no presídio da [música] Papuda. A alimentação pesa no bolso e a inflação é maior para o mês de maio em 5 anos. O índice [música] subiu 0,58% no mês e ultrapassou o teto da meta. A [música] SpaceX estreia na bolsa americana com sucesso absoluto [música] e é avaliada em 2 trilhões de dólares. Com isso, Elan Musk se torna o primeiro [música] trilionário da história da humanidade.

Na Copa do Mundo, o anfitrião Canadá empata com a Bósnia [música] e a e numa partida que deixou o astro do time no banco de reservas. Já a seleção brasileira está pronta pra estreia amanhã. Ou quase. Carlo Anchelote [música] não revela o time titular, mas deve apostar em Danilo na lateral. O técnico também [música] também deu pistas e positivas sobre a recuperação de Neymar. E no Cultura Prime, os sonhos

em forma de luzes. Em São Paulo, exposição [música] imersiva, mistura cores, música e iluminação numa [música] aventura para todas as idades. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva, [música] quando todos os caminhos levam à Copa no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time. Boa noite. Depois de mais de 3 meses e

meio de guerra no Oriente Médio, a sexta-feira marcou um avanço que ainda não tinha sido visto nas negociações entre Estados Unidos e Irã. Um certo otimismo de ambas as partes foi divulgado em mensagens e declarações ao longo de todo o dia, dando assim uma esperança de que o conflito iniciado em 28 de fevereiro tenha um fim. O que começou com americanos israelenses bombardeando o território iraniano, se estendeu para o Líbano, tendo como alvo resbolar. E a resposta do Irã levou terror aos vizinhos no Golfo Pérsico, terror e prejuízos bilionários. Ainda é preciso saber o que esse acordo detalha, como a garantia de reabertura do estreito de Ormus e uma passagem segura dos petroleiros, o que será feito com urânio enriquecido localizado no Irã.

Acabam os bombardeios israelenses no Líbano. Mesmo com divergências, fontes disseram à CNN que o memorando pode ser assinado já no domingo na Suíça. Por isso, abrimos esta edição indo ao vivo até o Washington com a nossa correspondente Mariana Janjácamo. Mariana, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite. Márcio, dia é

importante porque esse é o primeiro dia nessa guerra em que os dois lados dão sinais muito parecidos em direção a um acordo, mesmo que um acordo provisório. fala assim o memorando de entendimento antes de de fato a haver um acordo um pouco mais definitivo, mas ainda assim é um passo importante, exatamente porque esses dois lados parecem concordar pelo menos nisso, pelo menos no fato de que ambos estão chegando a um entendimento para esse acordo ao menos provisório. Agora, onde há discordância no que está nesse documento, exatamente, porque é um documento que prevê então a aparentemente um período de discussões mais técnicas, inclusive sobre o acordo nuclear ah iraniano dentro, né, desse dentro de um prazo, mas já tem algumas condições ali que entram em vigor assim que o acordo for assinado. E é exatamente sobre essas condições que Estados Unidos e Irã divergem. Nos Estados Unidos afirmam que esse acordo inclui uma série de itens, como, por exemplo, o desmantelamento do acordo nuclear iraniano e a destruição do material já enriquecido no Irã e a transferência para os Estados Unidos.

Essa operação não é uma operação simples, muito pelo contrário, porque a gente tá falando de um material extremamente delicado, extremamente perigoso, debaixo da terra. Então, uma operação complexa e os Estados Unidos afirmam que isso vai acontecer. O Irã já não fala sobre isso. Os Estados Unidos também afirmam que esse acordo prevê a reabertura do estreito de Ormus e o desbloqueio de de americanos aos portos iranianos, as restrições americanas aos portos iranianos. e uma autoridade, essa mesma autoridade sénior do governo americano que falou a CNN sobre esses pontos, disse também que tudo isso tá sujeito ao cumprimento das obrigações por parte do Irã para para que leve ao a retirada de sanções, ao alívio das pressões econômicas que o Irã sofre nesse momento. Então esse alívio

econômico está sujeito ao cumprimento das obrigações por parte do Irã. Por que é interessante observar esse ponto na fala dessa autoridade? Porque Donald Trump criticava muito o antigo acordo nuclear com o Irã ainda durante o governo de Barack Obama, o acordo do qual ele tirou os Estados Unidos em 2018, justamente pela retirada dessas sanções. Então, Donald Trump tenta conseguir um acordo que seja melhor ou pelo menos não seja visto como menos vantajoso do que aquele que já existia no governo de Barack Obama. Mas o Irã não fala sobre esses mesmos pontos, pelo menos não da mesma forma que os Estados Unidos nesse momento. E por isso a

pergunta continua. Sim, a gente parece estar perto desse acordo, mesmo que provisório, mas o que exatamente existe nesse acordo ainda continua uma questão. Márcio, >> muito obrigado. Direto de Washington, nosso correspondente Mariana Janjácomo. Aqui no estúdio já aparece nosso analista de internacional Lorival Santana. Porque se Estados Unidos e Irã

parecem estar perto de um acordo, é preciso dizer que a próxima etapa pode ser mais difícil, já que esse memorando de entendimento daria início a um período de 60 dias para se resolver questões técnicas. Lourival, boa noite. Que questões são essas? Ou são todas as essas que a gente já tá listando aqui? Boa noite. Bom, acho que vale a pena

assinalar que no início da semana, quando houve a derrubada do helicóptero americano e as as retalhações americanas iranianas, a gente disse aqui que isso não mudava a estratégia, que não haveria uma escalada, que não haveria uma volta à guerra e que as negociações estavam estruturadas e estavam avançando. Eu acho que é muito importante a gente não ficar preso, arrastado a um ciclo de notícias que, aliás, transfere centenas de milhões de dólares de mãos todos os dias com as quedas abruptas na bolsa, elevações, nas ações, nos derivativos de petróleo. Aliás, seria interessante a o a SEC lá nos Estados Unidos investigar se não existe inside trade nisso, porque é absurdo o fluxo, mas a gente tá conseguindo ter clareza aqui do processo. O processo é esse, é um memorando de entendimento, não é um acordo formal, então é um primeiro passo apenas e eh ele é construído simplesmente na ideia de eh abrir o estreito de Ormuso, manter por mais 60 dias o cessar fogo e haver um desbloqueio de de recursos eh do Irã, talvez de 10 a 20 bilhões de dólares, talvez de bancos de Dubai, dos Emirados Árabes Unidos. Tem havido visitas recíprocas de funcionários emir e iranianos, a a Abu Dhabi e a Tiranã.

Esses que são países bastante adversários. Emirados se tornaram um aliado importante de Israel que não deseja esse acordo. Mas o Emirado foi muito castigado, principalmente Fujira, aquele porto que é um complexo, um terminal, eh, que escou o petróleo para fora, para o Golfo de Oman, foi atingido muitas vezes pelo Irã. E essa é uma espécie de dinheiro de proteção que o que os Emirates vão dar para o Irã e isso já está aparentemente negociado. O que que falta eh resolver? O status

final do da soberania do Irã sobre o Straight Ormus. Isso é uma questão muito espinhosa, tem uma repercussão global, cria um precedente que o direito marítimo se torna violado dessa forma. Então isso precisa ser mais bem negociado. Também a questão do programa nuclear, eh o que vai acontecer com os 441 kg de urânio enriquecidos acima de 60% e e de forma global com as 11 toneladas de urânio enriquecido em diferentes graus, né? O Irã aceita diluir os 441 kg de urânio muito enriquecido. Não aceita que vá para os

Estados Unidos. E aí a negociação vai ser em torno do que do que fazer com essas 11 eh toneladas. Também qual o destino das instalações nucleares iranianas? São três, são subterrâneas. E essa é uma crítica do do Trump ao acordo firmado pelo Obama, que elas foram mantidas com pouca visibilidade na visão dele para os eh inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica. Um

caminho seria manter apenas uma eh ainda eh em capacidade de funcionar dentro de 10 ou 20 anos. a moratória tá sendo ainda discutida e trazer os equipamentos, as centríficas para a superfície para que tenha mais visibilidade eh de inspeção. Outra questão, além desse desbloqueio do dinheiro que está mais ou menos já bastante bem encaminhado, como ficam as sanções americanas ao petróleo iraniano? Em que momento essas sanções e com que ritmo elas seriam liberadas? E também uma coisa que foge um pouco ao controle eh dos Estados Unidos do Irã, que é o conflito entre Israel e o Resbolar, que o Irã quer que esteja dentro dessa mesa de negociações. E aí Israel resiste

muito a isso, até porque o Resbolar ainda ataca o norte eh de Israel e dá esse pretexto também. Então, eh, o que temos agora é um caminho para que comece a se desbloquear o Street Mus, que é a grande prioridade de Donald Trump. Esse bloqueio está tendo um custo econômico e consequentemente político para ele e os republicanos. >> Mas pelo menos tudo indica que uma assinatura nesse memorando poderemos vir a ter agora no domingo. >> Sim. Senão de daí paraa frente tudo tudo

neva, tudo dúvida. >> Sim. se não domingo e talvez eh durante o encontro do G7 que acontece na França, mas a assinatura poderia ser em Genebra, na Suíça, durante o a cúpula do G7, mas é porque faltam acertar detalhes ainda, mas depois aí vai ter ainda uma complexa, várias negociações complexas. >> Muito bom. Muito obrigado, Lourival Santana. Agora, pra gente entender os

impactos da guerra no mercado financeiro, eu tô chegando aqui pro lado para conversar com a nossa analista de política Lucinda Pinto, que vai nos informar como fecharam os negócios. Mas a Lucinda, o Lourival falou que a SEC americana, que é equivalente à nossa CVM, xerife do mercado financeiro, como a SEC deveria estar atenta nesses mais de 3 meses de guerra a essas indas e vindas que estariam fazendo, além da nossa ansiedade se a gente vai chegar num acordo de paz ou não nessa guerra, muita gente ganhar dinheiro lá nos Estados Unidos com esse sob de ações. A gente tem informação de que essa investigação estaria acontecendo lá nos Estados Unidos de olho no mercado financeiro e gente ganhando dinheiro com a guerra. >> Olha, Márcio, boa noite. Boa noite a todos. É, certamente tem bastante gente

ganhando dinheiro e certamente deve ter gente mais próxima ali ao mundo das informações, né? Eh, a gente sabe, >> essa é a grande questão. Então, certamente tem informações muito desencontradas aparecendo e influenciando os mercados. Então, é muito possível que se descubra ou se observe ali alguma coisa eh estranha, né, diferente. Mas isso não é hoje um tema por aqui. Isso não tem eh

exatamente impactado ou chamado muito a atenção dos investidores. No Brasil a gente não tem nada, obviamente estamos bastante distantes disso tudo, embora, claro, que o mercado aqui também tá operando muito em cima dessas informações, não há nada nessa direção acontecendo. Agora, de fato, é esses movimentos, especialmente dos contratos de petróleo, que h sobem eh, com muita força, hora caem sem que a gente tenha notícias concretas, né, acontecimentos muito eh consistentes, isso de fato chama atenção, mas a SEC vai observar e e muito provavelmente não vai resultar em nada. A gente já viu esse tipo de coisa acontecer outras vezes, mas eh vamos acompanhar, né, Márcio? E o nosso mercado financeiro hoje, >> eu diria que essa semana o mercado brasileiro conseguiu captar um pouco dessa esperança, dessa expectativa mais positiva que se desenha.

Muitas incertezas, muitas dúvidas. Tanto é que hoje a gente viu o Ibovespa cair um pouquinho para eh 171.000 pontos. O dólar continuou em queda, então devolveu boa parte daquela pressão que a gente tinha visto ali no começo da semana e fechou em R$ 5 e 0,6. Mas na próxima tela que a gente vê como a semana foi um pouco mais positiva pro mercado brasileiro. Então o Ibovespa

acumulou uma alta de 1,25%. Houve momentos em que a fala do Donald Trump de fato trouxe um alívio, trouxe uma uma justificativa, um argumento, né, para uma recuperação e o dólar conseguiu cair aí 1,83% ao longo da semana. Tem outros fatores pesando bastante sobre os mercados. A gente vai falar mais sobre isso, mas essa questão toda de inflação, taxa de juros, no fim das contas também tem limitado uma recuperação mais consistente dos mercados. Márcio, >> é, hoje a notícia da inflação foi um banho de água fria. Bom, banho de água

fria não, que a gente já sabia que a situação tava ruim >> e pode vir a piorar. Daqui a pouco a Luciana Pinto volta para trazer exatamente as perspectivas daqui paraa frente, pensando principalmente do meu ninho impacto em alimentos, já que o alimento contou muito no índice desse mês de maio. Por enquanto, obrigado, Lucinda Pinto. Falar um pouco de política. O ministro do Supremo, André Mendonça, determinou que a procuradoria geral da República deve decidir se Daniel Vorcaro, ex-dono do liquidado Banco Master, volta ou não para uma cela comum no presídio da Papuda em Brasília.

A recomendação para que ele deixe a superintendência da Polícia Federal veio da própria PF, que ontem anunciou a rejeição de mais uma proposta de delação premiada feita pela defesa do ex-banqueiro. Exatamente sobre esse assunto eu converso com os analistas de política da CNN, Caio Junqueira e Mateus Teixeira. Caio, ao contrário da Polícia Federal, a procuradoria ainda não anunciou se aceita ou não a proposta de delação, a segunda proposta de delação feita pelos advogados de Daniel Vorcaro e agora vai ter que se pronunciar se ele volta ou não paraa Papuda. Como é que você analisa esse pedido feito pelo ministro André Mendonça? Caio, boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Mateus, boa noite a todos. Márcio é quase que um pedido pro, mas ele quis se resguardar dentro ali do rito, né, da legalidade, eh, antes de tomar uma decisão, passando ali para uma avaliação da Procuradoria Geral da República sobre isso. Mas na prática, o que que ele faz? Ele coloca essa decisão sobre destino do Daniel Vercaro nas mãos do Paulo Gonê. Já estava nas mãos dele,

mas ele reforça e essa decisão do Paulo Gonê, principalmente sobre o segundo pedido ali, a segunda proposta de colaboração premiada. Por quê? Porque agora só resta a procuradoriaagal da República para fazer esse acordo de delação depois que a Polícia Federal eh rejeitou essa proposta, né? Na prática, o ministro André Mendonça amplia a pressão sobre o Gonê e isso lembrando que essa eh decisão, tanto a da Polícia Federal como a remessa do André Mendonça para que a Procuradoria Geral da República e se manifeste, vem junto com outros vazamentos ali contra autoridades da República jogando uma pressão. Fica constrangido, né? eh o Dr. Paulo Gonei e

a Procuradoriagal República em tomar uma decisão, pelo menos hoje, eh contrária a essa proposta de colaboração premiada, quando estão circulando por aí diversas denúncias contra as autoridades, eh eh da República. Então tem um jogo ali nos bastidores muito forte, muito intenso, de uma parte eh significativa ali de Brasília, distribuída nos três poderes, nas cúpulas dos três poderes, tentando abafar, dar uma pizza, acabar com esse caso logo e dando uma solução jurídica pro Daniel Vercaro, de repente liberando ele dessa prisão ali na frente, jogando ele para uma prisão domiciliar. E tem uma outra ala, eu coloco ali uma ala minoritária do Supremo Tribunal Federal, apoiada por grande parte da opinião pública, tentando salvar e fazendo com que o caso ande. Então, tá uma guerra muito intensa nas últimas 24 horas nos bastidores, principalmente todo mundo olhando para onde vai Paulo Gonê e a Procuradoria Geral da República. Lembrando que além da delação do Daniel Vorcaro, tem outras delações ali, caso do Beto Louco, caso e eh de outras delações que atingem muitas autoridades.

Então, e o destino dessas investigações hoje, eu diria que está muito nas mãos do Paulo Gonê, se ele vai aceitar ou não essa colaboração premiada. Pois é, Brasília e o mundo político tremem com essa possibilidade de se aceitar uma delação de Daniel Vorcaro. Mas o Mateus Teixeira nos traz a informação de que a defesa do ex-dono do master ainda acredita que a PGR pode aceitar o o segundo acordo de delação proposto. Não é isso, Mateus? Boa noite.

>> Boa noite, Caio. Boa noite, Márcio. Exatamente. Ainda tem um fio de esperança ali os advogados de Daniel Vorcaro de conseguir a delação. A Polícia Federal já rejeitou a primeira e a segunda proposta de colaboração premiada, diversos anexos, provas, mas na visão da da Polícia Federal, a própria investigação já conseguiu avançar muito na elucidação dos crimes e, portanto, a delação não valeria a pena. não acrescenta nada tão tão

substancial para justificar a concessão de um perdão judicial a uma pessoa que, segundo a Polícia Federal acredita, ter cometeu muitos crimes. Mas a Procuradoria Geral da República ainda não opinou. Ainda há, portanto, um fio de esperança que é a Procuradoria Geral da República. Essa manifestação que o ministro André Mendonça pediu, que o Caio nos trouxe agora, é muito importante, porque pode dar um indicativo de como a PGR também tá vendo a delação. Se a PGR, por exemplo, defender a volta para o presídio, no presídio, ele não tem o mesmo privilégio de poder encontrar os advogados com a mesma frequência. E, portanto, já vai

ser uma pista de que a PGR deve se opor também a delação premiada. Mas por enquanto ainda não temos essa manifestação. Manifestação essa aguardada aí ansiosamente pela defesa, porque pode justamente dar esse sinal aí de como a procuradoria tá vendo um sinal público, porque nos bastidores a procuradoria mantém ali um pé atraso e um receio em relação a essa delação premiada, porque se vai e vem de Daniel Forcara, as mudanças de versão também bota em cheque ali uma mínima relação de confiança. tem o termo de confidencialidade, que no futuro as provas reveladas nessa proposta não podem ser usadas contra ele, mas a procuradoria diz ali que é importante manter uma relação de mínima confiança que, portanto, tá em cheque devido a essas oscilações que o asbanqueiro vem trazendo nos relatos. Ora diz que era apenas ato de amizade, ora diz que de fato era propina e tem mudado as versões, o que dificulta justamente que seja assinado esse acordo. Mas é

importante lembrar que a procuradoria é a titular da ação penal, ou seja, tem até mais peso que a Polícia Federal ao final do processo para defender um perdão ou não de pena. Mas como disse o Caio, tem uma pressão, uma panela de pressão e ebulição nos bastidores aqui em Brasília, justamente paraa delação não sair do papel. Não é de interesse de muita gente que a gente escuta aqui nos três poderes que essa delação saia do papel porque pode respingar em todo mundo, da esquerda à direita, passando pelo centrão e podendo, inclusive, segundo as informações, respingar no Supremo Tribunal Federal. E, portanto, essa delação, além da questão jurídica de, de fato, valer a pena ou não pros investigadores, paraa investigação como um todo, tem também toda essa sensibilidade política. O que a procuradoria tem dito nos bastidores é que o eventual acordo pode ser positivo, por exemplo, para conseguir buscar o dinheiro. A gente tá falando tanto do

caso do Banco Master, somando eh eh Fundo Garantidor de Crédito e BRB, é um rombo que ultrapassa os R$ 50 bilhões deais e até o momento o estado brasileiro não conseguiu nada de volta. Portanto, um ressarcimento alto poderia viabilizar, na visão da procuradoria e facilitar a assinatura desse acordo. Mas por hora, não há essa informação. A procuradoria apenas continua na mesa de negociação e a defesa acredita que ainda há um pequeno espaço justamente para seguir essas tratativas e conseguir um benefício para os seus clientes. Mas até o momento não temos nada de concreto.

Márcio, >> muito obrigado. Mateus Teixeira e Carlos Junqueira que voltam ainda nessa edição do CNN Prime Time. A justiça da Itália afirmou que houve parcialidade do Supremo Tribunal Federal no julgamento que condenou a ex-deputada Carla Zambelli por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. O presidente do STF, Edson Faquim, reagiu à crítica. Assunto para repórter Carol Rosito, que está ao vivo em Brasília.

Eh, Carol, boa noite. Como o ministro Faquim, presidente do STF, se posicionou?

>> Oi, Márcio, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, saiu em defesa dos colegas ministros da primeira turma, né, onde aconteceu o julgamento de Carla Zambelli, disse ali que está preocupado, viu, com essa decisão tomada pela Suprema Corte da Itália e em relação à anulação da extradição da ex-deputada. disse ainda que o julgamento de Zambell aqui no STF transcorreu conforme a Constituição Federal, com direito à ampla defesa, né, cumprindo ali todos os ritos, desde a apresentação da denúncia pela Procuradoria Geral da República até o julgamento que aconteceu na primeira turma. Nessa sexta-feira, a Corte Suprema da Itália eh publicou então essa decisão de anular a extradição, mantendo Zambell em liberdade na Itália. A

manifestação de FAQU então acontece exatamente após essas críticas feitas pelos juízes italianos em relação a condução do ministro Alexandre de Morais, que foi o relator do processo no STF. Ah, os juízes afirmaram ali que Moraes teria tido uma dupla função nesse processo de vítima a juiz, né, que ele teria sido vítima em relação a um dos crimes que foram imputados a Zambell e também integrante desse colegiado julgador e que, portanto, isso comprometia, né, afetaria a imparcialidade do processo. Por isso, Zambell teve essa anulação na extradição e o pedido negado. Vamos lembrar que a ex-deputada fugiu pra Itália após ser condenada a 10 anos de prisão pelo STF por invadir o sistema do Conselho Nacional de Justiça. Ela também foi condenada em um outro episódio ali por uso de eh porte legal de arma, ameaça também com arma de fogo naquele episódio que ficou marcado ali as vésperas das eleições eh de 2022 em São Paulo. Em

relação a esse segundo caso também já há um outro pedido de processo de extradição dela que corre na justiça italiana. Portanto, a gente vai seguir acompanhando os desdobramentos. Márcio, >> muito obrigado. Carol Rosito. Voltar a conversar com o nosso analista Mateus Teixeira lá no estúdio da CNN em Brasília. Mateus, não é uma não é uma

decisão leve, não é um uma posicionamento pequeno da justiça italiana, da Suprema Corte italiana. E você nos traz a informação de que o presidente do Supremo, Edson Faquim, vai usar essa essa crítica internacional a ministros do STF para tentar unir a corte, que a gente sabe tá muito dividida nos últimos tempos. >> Perfeito, Marcos. Como você bem disse, a gente tem noticiado aí nos últimos meses, desde que começou a crise do caso do Banco Master, uma parte dos ministros cobra de Edson Faquim uma defesa mais enfática dos colegas que de alguma maneira foram mencionados aí no decorrer da investigação por terem de alguma forma relações com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, mas Faquim tem feito o oposto, tem dado duros recados aí nos bastidores e também em discursos públicos sobre como ele imagina que os juízes têm que se portar defendendo a questão do código de ética. Isso tem, isso causou uma cisânia interna muito dura. E agora o

presidente Edson Faquim tem usado essas derrotas que são lidas aí como muito contundentes contra o Supremo. De uma parte, aquela aquele aquela decisão do Tribunal da Flórida que determinou a notificação do ministro Alexandre de Moraes por e-mail para destravar o processo de bigtex contra a atuação do ministro. E agora essa questão da da do veto à extradição de Carlos Zambelli, em que no acordam a última instância do tribunal italiano afirma que na verdade houve parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. O ministro Edson Faquim foi muito rápido emitir uma nota em defesa, não só de Moraes, mas da primeira turma como um todo, porque a condenação foi no colegiado e o colegiado também respaldou as decisões individuais do ministro Alexandre de Moraes. Em relação aos Estados Unidos, o presidente Edson Faquim delegou à advocacia geral da União fazer a defesa do ministro Alexandre de Moraes nesse processo. E

ele disse que não se trata da defesa do ministro, mas da defesa do Brasil, do Estado brasileiro, da democracia brasileira. Portanto, fortalecendo também a atuação do ministro Alexandre de Moraes, que justamente pertence a esse outro grupo que tem pressionado e criticado a gestão do atual presidente do Supremo Tribunal Federal. Além disso, Edson Faquim criou uma comissão para discutir uma reforma do judiciário, que é uma proposta do ministro Flávio Dino, que também compõe esse grupo mais crítico à gestão de Faquim. E ali ele nomeou o desembargador Nei Belo, que é muito próximo do ministro Gilmar Mendes e do próprio Flávio Dino, e também José Levi, que foi advogado geral da União e foi secretário geral de Alexandre de Moraes no TSE. Portanto, o presidente Edson Faquim tentando eh usar esse momento desgastante pro Supremo do ponto de vista internacional para tentar unir novamente o tribunal que tá muito dividido, como você bem disse, Márcio.

>> Agora, rapidamente, Mateus, você acha que essa crítica que vem da Itália pode ser usada especialmente durante este ano eleitoral pela oposição? Claro, foi no logo depois que vetou que que a justiça vetou a extradição de Carlos Zambelli, todos os principais, os mais graúdos caciques do bolsonarismo foram, correram na internet também na tribuna da Câmara e do Senado para apontar que a justiça italiana havia vetado a extradição, mas naquele momento que houve a comemoração ainda não havia fundamentação da decisão. E hoje que foi publicada a fundamentação, ela foi ainda mais dura. Não foi um simples veto à extradição, mas também com críticas contundentes contra o ministro Alexandre de Morais. Assim como o Tribunal da Flórida também indica que reprova a conduta do magistrado, que nos últimos anos a gente sabe simbolizou, se tornou uma espécie de algós na visão do bolsonarismo do grupo político mais à direita aqui do Brasil. E, portanto,

isso deve sim ser muito explorado, porque para concluir, Márcio, temos que lembrar, a Espanha vetou a extradição de Osvald, um blogueiro bolsonarista. Os Estados Unidos impuseram essa derrota e agora a Itália. Portanto, não é um caso isolado. Já são três países que vem aí impondo reveses ao Tribunal Brasileiro. Tribunal brasileiro esse que costuma ser muito criticado pelo pré-candidato Flávio Bolsonaro, pro seu pai e por todo o grupo ali que orbita em torno do bolsonarismo e da família Bolsonaro.

>> Muito obrigado, Mateus. Fazemos agora um primeiro rápido [música] intervalo comercial e você vai ver a seguir. Depois do México abrir a Copa ontem, os outros dois países anfitriões estraiam hoje. O Canadá jogou à tarde e empatou com a Bósnia Herzegovina. Já os Estados Unidos jogam logo mais e a correspondente [música] Priscilia Asbec mostra ao vivo a expectativa dos torcedores direto de Los Angeles.

[grito] [aplausos] >> Nan Prime Time. Voltem oss.

[música] Estamos de volta com CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença [música] na tela da CNN Brasil nesta sexta-feira. Segundo dia de Copa do Mundo com os anfitriões do Canadá entrando em campo contra a Bósnia.

Bom, a partida foi em Toronto, mas o time da casa não contou com o craque Alfonso Davis, que se recupera de uma lesão. O Canadá abriu o placar com Lukit aos 21 minutos do primeiro tempo. Larin deixou tudo igual aos 33 da etapa final, 1 a 1. Com resultado, as duas equipes largam com um ponto no grupo B, mas vale destacar que é o primeiro ponto canadense na história das copas. Nas outras duas participações canadenses, o Canadá tinha perdido todos os seus jogos. O dia também teve a cerimônia de

abertura da Copa no Canadá. Atrações como Alanismisset, Michel Bubl e William Prince passaram pelo palco e animaram a plateia em Vancouver. A cerimônia contou com ícones da cultura canadense e celebrou a diversidade natural com a representação de ursos polares e alces. Amanhã é a vez da seleção brasileira estrear. A equipe comandada por Carlo Antielote em Caro Marrocos e semifinalista no Qatar em 2022. E a

nossa âncora de esportes, Ludmila Candal, está lá em Nova Jersy, coladinha com a seleção brasileira e vai contar pra gente como Carlo Anchelote deve escalar o time brasileiro para essa estreia tão esperada. Lud, boa noite. >> Márcio, boa noite para você, para todo mundo que acompanha o CNN Prime Time. Carol Anchelote não quis dizer a escalação do Brasil para amanhã. Claro, a gente sabe da importância desse jogo, né? A estreia do Brasil contra o

Marrocos, mas a gente vem acompanhando aqui em Nova Jersey os treinos durante a semana e algo ficou bem claro que três nomes ganharam força. Um deles é Danilo na lateral, Lucas Paquetá jogando no meio-coampo um pouco mais avançado ali para compor o ataque com Vini Júnior, Rafinha e Mateus Cunha. É esse o desenho que a gente deve ter amanhã do Brasil, que vai iniciar a partida e também a sua caminhada aí rumo ao exacpeonato. Hoje o dia foi cheio aqui em Nova Jersey, começou com aquele treinamento às 11 da manhã, já tradicional aqui no CT Columbia Park. que a gente poôde acompanhar só 15 minutinhos da atividade hoje, sem nenhuma pista, mal conseguimos ver a divisão ali do início do treinamento e vimos também os goleiros ali, mas foi só isso. E logo depois eles

foram até o mat, o estádio de Nova York e Nova Jersey, eh, palco da partida de amanhã para poder conversar com a imprensa, aquela tradicional coletiva em de Marrocos e Brasil um dia antes do jogo. E aí, Márcio? Já deu para sentir muito o clima de Copa por ali. Estava meio morno nos últimos dias, chegando perto do estádio, faltando um dia para esse grande jogo, a ansiedade começa a aumentar. E aí, lá na coletiva, eu tive a oportunidade de perguntar pro Antielote. Claro, a gente sabe, ele tem

um pouco mais de um ano de trabalho à frente da seleção brasileira. Alguns testes foram realizados ainda nos nos últimos avistosos contra Panamá e Egito. E esse pouco tempo de trabalho já com uma Copa do Mundo logo de cara, agora em 2026, faz com que a gente ainda não tenha muita noção de que cara tem esse Brasil. E foi isso que eu perguntei pro Anelote na coletiva. Vamos ouvir compical

a nivel cara a nivel de experiencia un equipo e temos a confiança absoluta que podemos competir com o mundo. Eh, a gente vê que ele ouve, ele fala, né, a gente ouve ele dizendo a palavra competitividade. E se pro Ancelote o Brasil segue sendo uma equipe competitiva, pro Vini Júnior, que também conversou com a imprensa hoje, ele que é um dos protagonistas dessa seleção, embora ainda seja um pouco questionado pela atuação na seleção brasileira, o Vini Júnior falou antes do Anchelote e disse que o Brasil chega para ser campeão. >> A gente chega para para ser campeão. Estamos no nível do dos grandes das grandes seleções, das grandes equipes, onde temos grandes jogadores, eh estamos melhorando e evoluindo nos últimos meses. Isso é o mais importante.

Quando chega na Copa, zera tudo. Não importa quem chegou na última final, quem ganhou a última Eurocopa ou Copa América. O que importa é é o é o que vai acontecer a partir de amanhã. Já começou a Copa do Mundo, mas pra gente começa amanhã e a gente tá aqui para para mudar a história e para fazer uma excelente competição. >> A gente tá aqui para mudar a história.

Essa frase me marcou bastante lá na coletiva e claro, a gente sabe da importância desse jogo, além de ser a estreia, e também da qualidade do Marrocos, né? O Brasil tem um grande adversário pela frente logo na estreia. Eh, Marrocos deixou de ser nos últimos anos uma zebra, uma eh uma novidade semifinalista da última Copa do Mundo, sétimo lugar no ranking da FIFA. Tem jogadores estrelados, Rakim, Braim Dias, por aí vai. [roncando] E o Rakimi foi quem conversou com a imprensa também hoje por aqui e ele falou sobre como é que chega esse Marrocos estrelado e confiante para essa Copa do Mundo. Vamos

ouvir o Rakim. >> Não sabemos o tamanho desse adversário que é o Brasil. Nós conhecemos a seleção, sabemos da qualidade dos jogadores, conhecemos o elenco, mas também temos uma equipe de qualidade. Eles nos chamam até de brasileiros da África. Então, nós conhecemos os nossos pontos fortes e eu acredito que estamos preparados para disputar uma grande partida. Vamos entrar em campo com

confiança, com o suporte da torcida marroquina e eu acredito que de fato nós iremos desempenhar bem nessa Copa do Mundo.

É isso, foi o que o Rakim me trouxe ali pra gente na coletiva. E eu vou chamar agora João Vittor Cirilo, que tá chegando aqui do meu lado para poder comentar com a gente esse dia tão especial do Brasil, né, Cirilo? da rádio Tatiai, é nosso parceiro. Quem acompanha o Prime Time já sabe, mas hoje ele tá aqui do meu lado. E eu queria começar, Cirilo, com você. A gente trouxe aqui,

né, na nossa entrada aqui onde lote fez mistério na escalação, mas tem nomes aí que ganharam força nessa semana. Danilo, Danilo na lateral, o Mateus Cunha lá na frente e o Paquetá fazendo aquela mesma função que ele fez no jogo como contra o Egito. Como é que você vê esse time que vai começar a Copa amanhã? >> Boa noite. Boa noite a todos. Eh, eh,

são mudanças importantes, né? Vale dizer que talvez esse sistema defensivo não fosse a preferência do Ancelote se todo mundo tivesse à disposição. Certamente ele começaria uma Copa do Mundo muito provavelmente com o Militão, Marquinhos, Gabriel e Alexandro. Aí Militão fora, ele joga com Wesley, o Wesley machuca, aí ele já vai para uma terceira opção que seria o Danilo. Até o Iban sendo o outro cara colocado aí, mas acredito que o Danilo vai jogar. Não é o

ideal para uma estreia de Copa do Mundo. Agora ofensivamente ele foi tatiando o elenco, né? foi vendo quatro atacantes de ofício, mas também teve lesões. Imaginava se um Rodrigo ou um Estevão brigando titularidade fora também lesões também. Imaginava se para esse primeiro momento quatro atacantes, atacantes, ele joga com Paquetá no último teste do fim de semana e aí a tendência é que de fato vá por esse caminho. Tentou um

centroavante também, acabou não encaixando. Eu tenho uma percepção muito clara de que o Brasil que vai começar a Copa não vai ser o Brasil que vai terminar a Copa. Acho bastante improvável. Acho que essas mudanças vão acontecer. Eu tenho uma preocupação justamente olhando pro outro lado, olhando pro adversário, um time muito forte pelos lados do campo, muito veloz quanto a esse sistema defensivo da seleção brasileira. As laterais me

preocupam e me preocupam muito por esse mundial, mas é Copa do Mundo, vamos acreditar, né? Vamos torcer. >> Márcio, >> oi, Cirilo, boa noite para você. Boa noite para você também, Lud. Ah, o o a gente tá falando muito de Brasil, mas acabamos de ouvir o Rakim. Vamos entrar

com confiança contra o Brasil. Marrocos, a gente sabe, vem de um trabalho muito consistente nos últimos anos, onde que a nossa seleção tem que ter mais atenção para não sofrer, não ser surpreendida com a equipe marroquina. >> Lados do campo. Márcio, boa noite para você também. Eh, o olhar especial no Rakim, um expoente da posição nesse último ciclo. Bra Dias, grande jogador.

Também vale destacar que Marrocos tem desfalques importantes, tem dois lesionados nessa semana. dois caras que certamente iriam compor a equipe base desse time. Então há mudanças importantes também no planejamento da seleção marroquina e mais, né? Marrocos trocou de treinador a 100 dias da estreia pra Copa do Mundo. Então dá para se dizer que é uma incerteza taticamente o que pode vir acontecer ainda com esse Marrocos. Não dá para cravar com com

100% de certeza o que pode ser. Mas pela característica dos atletas, eu acredito que eles vão explorar muito velocidade, muito lado do campo. É um time forte e o desafio de Marrocos é provar que a Copa de 22 não foi uma eh uma surpresa, não foi basicamente uma surpresa que eles estão de fato nesse nível de serem top 10 no ranking mundial. >> Agora, Cirilo, queria abordar com você, o Antielot falou bastante com a imprensa hoje, né? Falou desse poder competitivo do Brasil e a gente tá a um dia da estreia, passando ali a estreia contra o Marrocos. Como é que você vê esse time

já pronto para disputar essa Copa? >> É, é, é difícil, né? Eh, o Brasil teve muita mudança e mais eu acho até difícil jogar tudo em cima do Anchelote, caso tenhamos um insucesso mais adiante, porque ele chega pra parte final do ciclo, né? Ele chega pro último ano desse ciclo. Vai, vai ser vai ser realmente, mas uma Copa de ajustes. Há

muita expectativa, por exemplo, o Neymar vai estar à disposição, em qual nível o Neymar vai estar à disposição? E ele estando à disposição, ele vai ser parte de fato de minutos relevantes desse jogo da seleção brasileira. Eh, ele tem uma dupla de zaga que é certa, uma dupla de volantes que é certa e uma dupla de atacantes que é certa. Para mim, Vini Júnior e Rafinha são absolutos titulares. Gabriel e Marquinho, zagueiros titulares. Casimiro e Bruno

Guimarães, absolutos titulares. E o Alisson, goleiro também. Agora os dois laterais, os outros dois atacantes e esse meia, digamos assim, que pode vir ser esse meia. Eh, acho que há muita incerteza. Brasil vai começar a Copa, vamos ver se vai encaixar. Eu tenho

tenho algumas dúvidas. Tem algumas dúvidas, mas vejo o potencial suficiente pra gente fazer uma boa Copa. Agora a partir daí, vejamos como o Brasil vai se comportar. O grande jogo é esse Brasil e Marrocos. Vamos ver mais adiante.

>> Só um último comentário, Márcio. Hoje completa 11 dias que Neymar não treina aqui nos Estados Unidos. Ele vai ser reavaliado, né? Existe uma expectativa de que ele já possa voltar a treinar com bola na semana que vem. Foi isso que o Anchelote disse na coletiva. Mas o fato

é, sequer ele treina e a Copa começa amanhã pro Brasil. devolver o estúdio. >> É claro, ele é um craque, mas 11 dias sem treinar, 11 dias sem estar junto, ouvindo as explicações técnicas, batendo bola com os colegas, olha o impacto disso e como teremos esse jogador ou quando teremos esse jogador pronto para entrar em campo. Ludmila Candal, João Víor Cirilo, muito obrigado pela participação de vocês aqui no CNN Prime Time. Boa noite, boa Copa.

Daqui a pouco começa a Copa do Mundo lá nos Estados Unidos, país sede, que vai receber a maior parte dos jogos. Já vimos a estreia do México, vimos hoje o Canadá. Pois bem, os americanos vão jogar contra o Paraguai em Los Angeles e o presidente Donald Trump acompanhar a partida no estádio. A nossa enviada especial à Califórnia, Priscila Asbec, já está lá acompanhando o clima antes da bola rolar. Priscila, boa noite.

Ah, infelizmente estamos com problema no contato com a Priscila Asbec. Ela tenta entrar ainda nessa edição, trazendo essa expectativa, porque os americanos entram daqui a pouco contra o Paraguai, direto de Los Angeles, abrindo assim a participação americana nessa Copa do Mundo. Mas tem um outro adversário que os jogadores vão ter que enfrentar, todos os jogadores. O calor. Marco Antônio Mendes, nosso âncora da previsão do tempo, vai trazer as explicações sobre o clima em Nova Jersey. Tem algum

alerta ali para onde o Brasil vai jogar particularmente? Marco, boa noite. >> Márcio, boa noite para você. Boa noite para você que acompanha a gente também. Márcio, tava conversando com a Luda entrar no ao vivo. Ela disse que hoje a

temperatura chegou aos 35º lá e que teve um temporal danado. A sorte de quem vai estar lá amanhã é que eh não tem possibilidade de chuva e as temperaturas não vão subir tanto assim. De certa forma ainda continua bastante quente. Gente, essa região onde fica ali o estádio em que a seleção vai jogar tá passando já algumas semanas por uma onda de calor, mas amanhã a temperatura não deve ser tão intensa assim. Vamos entender primeiro esse clima ali entre Nova Jersey, Nova York nessa época do ano. A gente lembra, é quase verão. As

temperaturas t aqui um aquecimento gradual aí conforme os dias. E aí tem mais entrada de umidade também. Tudo isso acaba provocando o quê? Temporais. Temporais com maior frequência. Só que a

previsão para amanhã, um tempo assim um pouco mais estável, tá? Na hora do jogo, tá gente? Temperatura ali, ó, na casa dos 30º. Pouquinho antes do jogo começar pode até ficar um pouquinho mais quente na casa ali dos 32º. E aí não tem ameaça de chuva. Márcio fica aqui probabilidade

de chuva 0%. Vai ser um tempo que as pessoas vão poder aproveitar bem o a partida, sem grandes intercorrências durante o jogo. Só lembrando que aquele protocolo de calor deve ser utilizado com paradas durante a partida também. Eu ia falar exatamente isso. Esse protocolo de calor prevê interrupções de a partida ou até suspensão do jogo, se tiver muito quente e se tiver raio caindo ao redor do estádio.

>> Exato. Graças a Deus não vai ser o caso de amanhã em que o tempo vai cooperar pelo menos nessa situação. Márcio, >> muito obrigado. Marco Antônio Mendes, que traz agora a informação sobre a como as como acontece a concentração aqui no Brasil, como é que as pessoas que vão assistir aos jogos aqui no Brasil, ao jogo do Brasil, devem se preparar com o tempo por aqui, Marquinho. >> Pois é, Márcio, porque muita gente acaba aproveitando esse tempo, né, fazer a sua concentração, a galera animar a galera para fazer um churrasquinho nos bares, enfim, sempre na rua. Aí a gente fez um

resumão aqui, tá? aa minhaciainte, procura um lugar fechado, tá? Porque, ó, a gente fez um resumão aqui por algumas algumas regiões, gente. Na hora do jogo, na hora do jogo ali mesmo, por volta das 7 horas aqui no Brasil, pode ter chuva forte nessas regiões aqui, ó. Todo o estado de Mato Grosso do Sul, centro sul de Minas, interior de São Paulo, norte do Rio de Janeiro e sul de Goiás também.

Aí uma chuva um pouquinho mais passageira tá sendo prevista aqui Sudeste, toda a região Norte e também litoral do Nordeste. Aí o tempo fica firme, só que bem frio no sul e também sul de São Paulo. Márcio, daqui a pouco eu volto com mais informações sobre o tempo, um pouco mais detalhado mesmo, mas é isso. Amanhã a pessoa vai poder aproveitar de repente assim, ó, vai ter que cuidar para não pegar aquela chuva um pouco mais forte nessas regiões que eu falei. >> É, daqui a pouco, então, Marco Antônio Mendias. É, mais

>> ainda sobre a Copa, os colecionadores de figurinhas ganharam mais uma novidade. As vésperas da estreia do Brasil. A Panini anunciou um pacote de atualização do álbum oficial do Mundial 2026 com 120 novos cromos de jogadores que não estavam na versão original da coleção. Entre os nomes mais aguardados está o de Neymar. Segundo a Panini, a atualização tem como objetivo deixar a coleção mais próxima das seleções que efetivamente disputarão a Copa do Mundo nos Estados Unidos, México e Canadá. A pré-venda

custa R$ 120 no site da Panini, ou seja, de acordo com a empresa, é melhor para completar o álbum. De acordo com os pais das crianças é mais caro completar o álbum. Boa sorte a todos. Veja seguir. Inflação [música] sobe 0,58% em maio na maior alta pro mês registrada nos últimos 5 anos. E ainda

Elan Musk se torna o primeiro trilionário da história depois da estreia [música] da SpaceX na bolsa americana. CNN Primetime [música] volta em instantes. [música]

[música] A gente vai voltar lá pros Estados Unidos para fazer um novo contato com a nossa correspondente [música] Priscila Asbec, que tá acompanhando a expectativa da estreia americana na Copa Estados Unidos contra Paraguai. Mas certamente os americanos que estão aí do lado de fora do estádio, pelo menos querem mais beber e comemorar e festejar, né, Priscila? Boa noite. >> É isso, Márcio. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. Estão

esperando, inclusive com grande expectativa, os shows dessa noite, da cerimônia de abertura aqui nos Estados Unidos, que vai contar com Kate Perry, também com Anita, a nossa grande celebridade do Brasil, mas também vai ter Future, Laisa, Rima, Tayla. Então, o pessoal tá muito animado. E, Márcio, vou mostrar para vocês. Come on here, guys, please. Tem um papo, né, de que os americanos não são muito animados. Are

you excited with the games? >> Oh, can't wait. Can't wait. Got get in there soon. Yeah.

>> More excited than the Mexicans. >> Of course. [risadas] >> Yeah. >> Estão falando que estão mais animados que os mexicanos. Eles vão bater uma bolinha. Can we play together? A little

bit. Vamos ver quem que joga melhor, os americanos ou os brasileiros. A gente vai tentar ver aqui, ó. Não posso fazer feio. >> Só brincando um pouquinho aqui. Thank

you, guys. As as grandes expectativas, Márcio, são para alguns jogadores. Eu tava conversando com eles aqui. So the players best known here are Weston McKini, right? Absolutely right.

>> Weston McKini é um dos mais importantes. Christian Poliic, right? >> Captain America. >> Captain America, baby. >> Ok.

o goleiro. Então, ó, o goleiro Weston McKenny e Christian Pulce, que são os mais importantes. Então, Márcio, o pessoal vai ficar bastante de olho neles. E who do you think win the game, the match today? United for US for today.

>> Então, acham que vai ganhar os Estados Unidos. Vamos ver se vai dar Paraguai, Estados Unidos. Thank you so much, guys. Brazil, US. Então, falei que eu desejo boa sorte, não com os Estados, com o Brasil, né, com os Estados Unidos agora, já que eles estão aqui torcendo. E,

Márcio, eh, o, havia uma expectativa também do presidente Donald Trump vira esse jogo de abertura, mas o porta-voz dos Estados Unidos para assuntos da FIFA disse que ele não vai poder participar porque tá com uma agenda cheia. A gente sabe que o presidente Donald Trump tem participado aí de diversas reuniões importantes em relação à guerra do Irã, mas dizem que ele pode aparecer ainda em alguma algum jogo, em alguma partida aqui nos Estados Unidos. Lembrando que são 104 jogos nessa Copa do Mundo que vai ser dividida entre Canadá, México e Estados Unidos. Mais 78 jogos vão acontecer aqui nos Estados Unidos. E a gente vai acompanhar, claro, essa abertura e esse primeiro dia de jogos aqui nos Estados Unidos com essa grande expectativa e com os americanos animados. Eu vou te dar um relato

pessoal, viu, Márcio? Eu cheguei aqui em Los Angeles, o pessoal tá sim animado. Aqui em Los Angeles, a na cidade de Los Angeles, 35% eh dos habitantes são estrangeiros. Então, há uma comunidade latina muito forte. 55% desses estrangeiros são latinos. Então, o pessoal tá torcendo

bastante, também animado, festas acontecendo pela cidade. É claro que a gente vai acompanhar tudo por aqui. Eu volto com você, Márcio. >> Essa é a Priscila Asbec e ela nem sabe, mas Carlo Anchelote já ligou pra nossa redação para pegar o telefone da Priscila. Ela garantiu a convocação dela pra seleção brasileira com esse simples toque de bola que ela teve com os torcedores americanos ali. Vai salvar o

Brasil, nossa enviada especial. Mas não vamos cedê-la. Ela precisa continuar lá nos Estados Unidos trazendo as informações. Obrigado, Priscila e Asbec. >> Ah, obrigado.

>> Voltar pro Brasil. O ministro Cásio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, criou uma comissão na Corte para acompanhar o uso da inteligência artificial e reforçar ações de combate à desinformação nessas eleições.

Assunto pro nosso especialista nos bastidores do judiciário, Mateus Teixeira. Mateus, como é que isso vai funcionar? Márcio, se me permite, um comentário rápido. Eu, como peladeiro profissional, fanático pelo futebol, também fiquei impressionado com a habilidade da Priscila ali, não deixou a bola cair, mostrou que tem, que sabe jogar mesmo. E essa questão da inteligência artificial muito importante. O presidente do TSE,

Cro Nunes Marques, na sua posse, naquele discurso, ele já afirmou que esse seria um dos principais temas que ele enfrentaria como presidente do Tribunal Eleitoral na primeira eleição, com uso massivo de inteligência artificial. E agora ele formou essa comissão com especialistas, com membros de universidades para dois motivos, separar em dois temas diferentes. De um lado, como a justiça eleitoral pode usar a inteligência artificial para lhe beneficiar, como que o tribunal pode usar a tecnologia para desafogar o número de processos, como pode ajudar, portanto, o poder judiciário a nova tecnologia e de outro como coibir a disseminação de fake news com inteligência artificial. A gente tem visto que aqueles vídeos manipulados, uma voz de uma pessoa, mas na verdade não foi ela que falou, como identificar a inteligência artificial e como proibir que ela seja usada para espalhar fake news. O ministro gosta muito e desde o começo ele tem falado uma experiência da Universidade de Goiás que facilita e acelera a questão da identificação da inteligência artificial e que esse tipo de iniciativa pode auxiliar os ministros do TCE que vão julgar temas relacionados à inteligência artificial. O TSE aprovou

uma resolução que limita o uso da IA por candidatos, mas o temor do ministro é que a IA, a gente sabe que tem uma velocidade tão grande para se espalhar que a justiça não consiga alcançar tempo para conseguir coibir a fake news. E justamente por isso que ele criou uma comissão com especialistas, com pessoas que estudam o tema, para achar maneiras de evitar justamente o mau uso da tecnologia. De um lado, o mau uso pelos candidatos, mas ele também quer aplicar a inteligência artificial para ajudar a justiça eleitoral a acelerar o seu processo, a desafogar a sobrecarga processual, dentre outros temas. Márcio, >> muito obrigado. Mateus Teixeira.

Falar de economia mais uma vez. A inflação do Brasil subiu 0,58% em maio. Foi a maior alta pro mês registrada nos últimos 5 anos. Pra gente entender tudo que envolve esse número, eu volto a conversar com a analista Lucinda Pinto. O que que esse número 0,58% representa sobre o nosso mercado? E é

claro, a gente sabe que também outros países estão sofrendo com inflação ao redor do mundo. >> Isso mesmo, Márcio. A gente tem, obviamente, o efeito importante aí do aumento do petróleo, embora eh os combustíveis aqui tenham caído de preço. Óbvia, teve ali a atuação do governo para impedir a o reajuste, mas a verdade é que o aumento do petróleo influencia o toda uma cadeia, seja por causa dos fertilizantes que ficam mais caros, seja por causa dos plásticos ou mesmo pela própria expectativa dos produtores de que realmente venha aí uma inflação mais alta pela frente. Só isso já ajuda a explicar o aumento dos preços. Agora,

essa inflação de maio, eh, marcio, embora tenha representado uma desaceleração em, ou melhor, a inflação de maio, embora represente uma desaceleração em relação a abril, levou a inflação acumulada em 12 meses para acima do teto da meta. A gente vai mostrar aqui no no na tela que a gente preparou, a gente essa aqui é a inflação em 12 meses dos países. Então eu vou falar sobre isso aqui primeiro, >> trazendo um pouco essa perspectiva de que a gente sofre muito o efeito da e crise global, a gente pode observar que outros países, inclusive os desenvolvidos, estão sentindo a mesma coisa. A Colômbia tá com uma inflação acumulada em 12 meses mais alta do que a nossa. E os Estados Unidos para muito parecido ali de 4,2%.

O México acumula uma alta de 3,94%. O Chile de R,90, o Peru também. União Europeia inflação de 3,2%, a Coreia do Sul de 3,1% e a China de 1,2%. Dentre todos esses mercados, Márcio, apenas a China está cumprindo a sua meta de inflação. Os demais estão apresentando índices, taxas acima dos seus objetivos. E no caso do Brasil, a a

gente sabe a meta é de 3% com intervalo de tolerância de 1,5 ponto para cima ou para baixo. E na próxima tela a gente vai ver a evolução do IPCA em 12 meses. Acho que a próxima tela não está pronta, mas a informação importante é que a gente tem observado então uma aceleração dessa taxa acumulada e isso explica a expectativa dos analistas de que na próxima semana, quando o COPOM volta a se reunir, Márcio, talvez não haja um corte de juros. Ainda tem uma parte do mercado que acredita que pode ter o último corte de 0,25 ponto percentual, o que levaria a taxa de juros para 14,25%. Mas muita gente já acredita que nem isso vai acontecer. E você falava agora a

pouco que além dessa questão global aí do petróleo, a gente ainda tem o efeito do Elninho, que tende a pressionar adicionalmente os preços dos alimentos. Obrigado, Lucinda Pinto. [música] A forte alta no preço dos alimentos reforçou a influência do agronegócio e das condições das safras sobra no Oriente Médio. Quem conta mais é a âncora do CNN Agro Isadora Camargo. >> Boa noite, Márcio. a comida ficou mais

cara em maio e comer dentro de casa ainda mais. Foi o que apontou o IPCA de maio divulgado nesta sexta-feira e que traz aí alguns destaques para alimentos frescos que estão mais caros nas gôndulas de mercado. Uma coisa muito interessante de citar é que alimentação e bebidas, que é o grupo que mais pesou sobre o índice da inflação no mês de maio, subiu 1,33%. E a alimentação dentro de casa subiu ainda mais, 1,65%, sendo o índice registrado em maio o maior de 18 anos para um 5º mês do ano. Isso chama atenção, mas a explicação tá dentro da porteira no campo e também na distribuição logística. Os efeitos da

guerra já pesaram e são apontados aí nas entrelinhas desses números, porque todo o custo de frete de fertilizantes, tudo mais alto para o produtor, reverberou no repasse de preços dessas leguminosas como a batata, dos frutos como o tomate e também de outros tubérculos e hortaliças. alimento fresco ficou mais caro e pesou mais na inflação. Mas se o almoço dentro de casa tá mais caro, tem um ponto positivo. O café tá garantido. O café diminuiu de preço, 2,38%.

Só que essa diminuição de preço, essa retração, ela já era esperada, porque o café vem de movimento de alta desde o ano passado. Existe um alerta para café e para frutas, que é a situação do é o ninho. É um ninho que já está ativo e deve pesar ainda mais sobre o agronegócio a partir do segundo semestre. Algumas projeções e alguns estudos indicam que o Elon Ninho, em ano de eh El e Ninho a inflação de alimentos é maior, porque o Elninho muda o regime de chuvas em diferentes regiões do Brasil. Tudo isso vai acumulando e fazendo com que os preços de alimentos para os próximos meses ainda estejam no radar dos preços mais altos e do que vai puxar a inflação. Márcio,

>> fim de semana tem chuvas previstas pro Sudeste e pro Centro-Oeste. E prepare o casaco porque o frio vai voltar a ganhar força. Novas informações do tempo com Marco Antônio Mendes, que já nos adiantou que a gente tem que torcer a céu aberto amanhã pro jogo do Brasil num lugar protegido, coberto. Você não falou nada sobre procurar uma lareira, um fogão a lenha para se aquecer. >> É porque eu acho que as pessoas quando vão estar acompanhando ali o jogo, não sei se elas vão estar muito preocupadas com o frio, não. Aquele aquele calor

assim, todo mundo junto, pulando, torcendo. Márcio, >> eu quero uma lareira. >> Quer uma lareira? [risadas] Pois é, Márcio. Ó, mas só para garantir, né? Fica no lugar fechado aí, eh, para

garantir o churrasquinho, garantir ali o a animação da turma, porque, [risadas] gente, ó, nesse fim de semana, as chuvas elas continuam ganhando força em várias áreas do país. Claro que em alguma ou outra região o tempo pode de fato ajudar. Gente, essa sexta-feira foi marcada aí por tempo fechado, chuvas fortes em todos os estados do Centro- Sul e até mesmo algumas regiões com ventos intensos. A gente tem falado aqui já alguns dias, pelo menos desde o começo dessa semana, sobre a formação de um ciclone, né? Nesse momento ele tá atuando aqui na costa da região sul e formou também uma frente fria. Então

veja quantas nuvens carregadas estão atuando, trabalhando aqui em grande parte da região do Centro Sul. Por isso, então amanhã tem chuvas sendo previstas para amanhã e também para domingo. Veja nessas áreas que estão em tons de azul. Quanto mais escuro, maiores os volumes. Então, atenção para temporais, principalmente entre o Espírito Santo, mas principalmente ali Mato Grosso do Sul, com volumes de chuva muito, muito elevados. Inclusive, a capital Campo

Grande deve ter chuva intensa desde as primeiras horas do dia. Chove amanhã também no Rio de Janeiro, em Brasília e também Belo Horizonte. Nas outras regiões que a gente vai ver aqui, ó, sem grandes alertas de chuva, só uma chuva um pouco mais passageira mesmo nessas áreas que a gente vê aqui em verde um pouco mais claro e aí o tempo segue firme no restante do país. Márcio, uma curiosidade, hoje choveu e choveu bem em Brasília, o que não é comum agora para esse mês de junho. >> Olha isso. E esse frio que tá vindo por

aí, o quão forte ele é, >> Márcio? Vai ser assim, ó, só para poder reforçar um pouco mais esse frio que a gente já tá sentindo. Não vai ser tão rigoroso assim. E para lembrar que daqui alguns dias começa o inverno. Esse ar polar, gente, começa a entrar pela região sul entre sábado, domingo, à noite, aí depois vai avançando. Esse

mapa aqui, ó, mostra justamente as temperaturas, o quanto de mais frio ou mais calor vai fazer em relação à média. A região sul, até boa parte aqui de São Paulo e Mato Grosso do Sul, vai ter temperaturas abaixo da média nesses próximos dias. E olha só o contraste, toda essa região mais norte aqui do Brasil, calorão tomando forma. Amanhã as três capitais do Sul já vão sentir esse frio com mínimas aqui, ó, 9º em Curitiba, Porto Alegre 11, Florianópolis 13º e já não chove nessas cidades. Agora em São Paulo, olhando para esses próximos dias, vamos ter aqui uma certa leve queda nas temperaturas. Amanhã

praticamente não chove, mas volta a chover com bastante força no domingo. Máximas amanhã, vamos acompanhar no restante do país. Fortaleza vai aos 29º. Salvador e Belém com 31, mais quente aqui em Manaus com 32 e Cuiabá chegando aos 33 graus. Márcia amanhã não importa frio, não importa chuva, o pessoal vai querer torcer pro Brasil de qualquer jeito.

>> Tem que mandar esse recado pro Anchelote. Não pode ser um jogo morno, tem que ser um jogo quente. >> Quente. A gente quer quente. >> Quente conforme as temperaturas tem feito lá também, né? A gente lembra

Ludmila falou 35º. >> Pois é. E possibilidade de chuva temporal, raio. >> É. É torcida.

>> É torcida. >> Obrigado, Marco Antes. >> Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Veja a seguir. O presidente Lula embarca domingo pra cúpula do G7, onde vai tentar uma reunião com Donald Trump sobre as possíveis [música] novas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. E ainda no Cultura Prime, [música] experiência que une cores, música e muita interação. Encanta os [música] visitantes em São Paulo. Cen Prime Time volta já.

>> [música]

[música] >> Em uma tentativa de destravar a pauta da Câmara dos Deputados, o presidente da casa, Hugo Mota, incluiu nas votações da próxima terça-feira o projeto do governo sobre o fim da jornada de trabalho, 6x1. Nós conversamos sobre isso mais cedo com Paulo Soumuti. Ele é presidente executivo da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes. E para ele o tema deveria ser discutido com mais calma. >> A gente tá muito assustado com o que veio da Câmara, mas muito animado com a postura do senador Davi Alcolumbre, que tem mostrado uma responsabilidade democrática muito grande. Eh, tem dito

abertamente que esse é um tema para ser discutido com calma. É importante que toda a sociedade conheça os custos, eles são muito amplos. Por exemplo, bares e restaurantes vão ter um aumento de custo de 20%. Isso fora a dificuldade de encontrar mão de obra que é insolúvel na minha opinião. Mas nós vamos ter num condomínio 20, numa clínica médica 20.

Então nós estamos tratando de um assunto muito grave como um olhar paraa eleição que desrespeita os interesses do cidadão. Na minha opinião. >> Também a entrevista à CNN. Eric Momo, presidente do conselho, diretor da Associação Nacional de Restaurantes, diz que é impossível encontrar uma regra de trabalho que funcione bem para todos os estabelecimentos do setor. >> Então, a gente falando de restaurantes e essa diversidade no nosso setor, né?

Restaurantes que trabalham só jantar, trabalham o almoço e jantar, alguns que têm o café da manhã, restaurantes dentro de hotéis, então essa diversidade toda fazem com que a gente não tenha uma regra que a gente consiga implantar para todo mundo e que seja igual para todos. A única coisa que é comum para todos os restaurantes é que a mão de obra precisa estar disponível no momento em que o consumidor quer o atendimento. A gente não tem outra forma de fazer isso. >> Para aprofundar essa discussão, eu converso agora com o diretor da consultoria economia LCA, Gustavo Mad. Gustavo, muito obrigado pela sua participação no nosso CNN Prime Time.

Vocês devem ter feito cálculos já disso. Qual deve ser o impacto da redução da jornada de trabalho dessa troca da 6x1 no setor produtivo? Boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite, telespectadores. Um prazer estar aqui

com vocês. Eh, uma discussão super relevante para o momento. Eh, essa medida, essa redução de jornada atende a um anseio da sociedade, atende a um pedido da sociedade de reequilibrar, né, o tempo de vida entre as horas remuneradas, entre as horas de trabalho e o lazer ou as demais atividades não remuneradas. Eh, mas ela tem um custo, né? a sociedade tem que eh tá ciente de que ela tem um custo. Eh, os processos

produtivos, né, tendem a ficar todos mais caros. Tem aí várias estimativas setoriais que tão aparecendo, eh, todas ainda um pouco precoces pela própria dificuldade de se fazer essa estimativa, né? Então são estimativas eh até certo ponto estáticas no sentido de não considerar como que as empresas, como os setores vão se reorganizar. >> Uhum. eh depois dessa mudança.

>> Sim, até porque são setores muito diferentes. Mas eu pergunto também se de alguma forma feito cálculo para saber o impacto talvez positivo do trabalhador ter mais um dia de folga ou foi feito esse impacto e mesmo assim não se ameniza este outro impacto. Nós já falamos aqui sobre o setor eh produtivo. >> É, tem essa discussão eh super relevante sobre produtividade, né? Eh, então é importante a gente entender um pouquinho melhor o que que é produtividade.

Produtividade significa a produção que você consegue fazer em um determinado intervalo de tempo. Então, a produtividade por horas trabalhadas tende a aumentar. o trabalhador mais descansado tende a render mais, ter menos erros, ter menos faltas no trabalho, eh menos rotatividade de trabalho e tudo mais, mas esse aumento da produtividade por hora não é suficiente para compensar a produção total no intervalo maior de tempo. Então, ao longo de um mês, por exemplo, o total trabalhado por esse funcionário vai se reduzir. eh isso significa um menor nível de produção. Então é é uma medida que tem

esse custo, né? Tem um custo em termos de redução da capacidade produtiva eh da população como um todo. >> E e Gustavo, desculpa, eu quase cortei você, mas só para entender um outro ponto que eu acho que é importante também, a gente pode esperar um aumento de profissionais autônomos com a mudança na escala 6x1. Por que que isso pode acontecer? Eh, é possível que isso aconteça, mas de outro lado você vai ter também uma maior demanda por funcionários no regime. CLT

para compensar o número total de horas eh trabalhadas nas empresas, né? Eh, de fato, para alguns funcionários, eh, para algumas pessoas, né, pode ter essa tendência, essa preferência por ir para um trabalho autônomo e que você continue trabalhando o mesmo número de horas que hoje, né, mais do que a jornada, e com isso consiga um pouco mais de renda. Mas acho que o efeito predominante vai ser você ter um um uma certa compensação com o aumento de empregos eh CLT para compensar a redução de horas trabalhadas por cada funcionário. >> Só para entender também um ponto eh nessa questão do prejuízo que o setor produtivo pode vir a ter. Quem paga a conta no final é o consumidor, >> quem paga a conta no final. Essa é uma

pergunta bem difícil, vai depender bastante eh das dinâmicas de cada setor, né? Certamente vai ser uma combinação entre uma certa redução eh da lucratividade das empresas e um aumento de preços. ao longo do tempo, esse aumento de preço significa inflação. Inflação corrói o poder de compra dos trabalhadores. Então, eh, essa expectativa inicial, né, de reduzir jornada sem reduzir eh salários, sem reduzir rentabilidade, num primeiro momento ela acontece, ela é verdade, mas ao longo do tempo ela pode ser eh um pouco superada, não superada, mas reduzida eh pelo efeito inflacionário. Então, quem pagará a

conta desse pedaço é eh é o consumidor. é uma um pedaço dessa conta deve ficar com as empresas na forma de redução de lucro e aí você tem o efeito também, né, vale lembrar, para as finanças públicas, porque uma parte da arrecadação do governo decorre do imposto de renda das empresas. se empresas menos lucrativas também se reduz um pouco essa arrecadação. Mas tem um outro fator também de aumento da arrecadação, que é tendo mais contratações, você aumenta a arrecadação do governo com as arrecadação em cima de folha salarial. >> Eu quasei duas vezes, Gustavo. Eu

agradeço muito sua participação no nosso CNN Prime Time. Gustavo Made, diretor da LCA. Veja agora que já foi destaque nessa edição do CNN Prime Time. Estados Unidos [música] e Irã se aproximam de um acordo que pode selar o fim da guerra no Oriente Médio, que já dura mais de 100 dias. [música] Pela primeira vez em várias semanas, iranianos demonstraram otimismo com as negociações. [música] Americanos falam

em assinatura de acordo já no próximo domingo em Genebra. Ministro André [música] Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, determinou que a Procuradoria Geral da República decida se Daniel [música] Vorcaro, exdono do liquidado Banco Master, volta ou não para uma cela comum [música] no presídio da Papuda em Brasília. A recomendação para que ele deixe a superintendência da Polícia Federal veio da própria PF, que ontem anunciou a rejeição [música] a mais uma proposta de delação premiada feita pela defesa do ex-banqueiro. Na véspera [música] da estreia do Brasil na Copa, o técnico Carl Anchelote não confirmou a escalação, mas garantiu que a seleção brasileira está pronta para encarar todos os adversários no torneio. [música] Partida contra o Marrocos acontece neste sábado às 19 horas em Nova Jers.

Nesta sexta-feira, uma mensagem enviada pelo Nubank levou pânico a alguns clientes. Logo cedo, essa foi a mensagem que piscou no celular de muita gente. Abre aspas, foi decretado o encerramento do Nubank. A mensagem orientava o cliente como solicitar o valor que haveria nas contas de volta pelo Fundo Garantidor de Créditos. Rapidamente, o banco informou que foi um erro operacional que já teria sido identificado e solucionado. O comunicado

não explica que erro foi esse. Diz apenas que o caso não tem qualquer relação com a segurança da plataforma do Nubank. O Banco Central também negou qualquer liquidação. Nos Estados Unidos, a SpaceX, uma das empresas de Elan Musk, fez a maior oferta pública de ações da história nesta sexta-feira. A nossa analista de economia, Lucinda Pinto, volta para repercutir esse assunto. Como fecharam

os papéis da SpaceX nesse dia, nesse dia que a CNN americana trata como histórico pro mercado financeiro, Lucinda? >> É, é histórico mesmo, né, Márcio? é uma operação cheia de superlativos e o resultado, o desempenho das ações hoje surpreendeu porque a precificação que aconteceu ontem já trouxe números muito altos que já chamaram muito atenção e mesmo assim as ações que estrearam efetivamente da bolsa hoje subiram 19%, mas chegaram a subir 30% no melhor momento. A gente tem uma arte aqui para mostrar então como é que ficou o fechamento. que você comprou um BDR na B3, este aqui é o ganho que você conseguiu obter hoje. É muito bom. A

gente sempre lembra que quando tem o eh IPOs, essas ofertas iniciais de oferta de ações, eh a é muito comum que os primeiros dias tenham um resultado eh mais vigoroso porque tem o entusiasmo do mercado, mas isso não significa que esse desempenho positivo vai perdurar por muito tempo. Então é um alerta importante a ser feito. Isso vale para qualquer empresa, para empresas menores, empresas americanas e brasileiras. Isso é um comportamento típico. Nem todas as empresas mantêm esse essa valorização aí ao longo dos meses. Agora, o que chamou

atenção, né, Marcel? Acho que é disso que você quer falar, né, do Elan Musk. >> É, é, é interessante ter uma pessoa trilionária. >> A gente só conhecia o tio Patinhas, agora tem Lamasco. >> Agora, o que é curioso é que ali no top no topo da pirâmide começa a haver uma desigualdade também, Márcio, porque o segundo homem mais rico agora tá com uma distância imensa do Elon Musk. Bom, a

história é a seguinte. >> Essa oferta de ações eh fez com que o valor de mercado, que no fim das contas é eh assim a soma de todas as ações da companhia, esse valor ele passa a ser de quase 2 trilhões de dólares. Então é 1,9 trilhão. O Elon Musk, ele é dono de algo como 30% dessa companhia. Então, a revista Forbes, que calcula ali como é que tá o dinheiro dos milionários, correu para atualizar e ele hoje tem uma um uma fortuna estimada em 1,2 trilhão de dólares. Portanto, o segundo

colocado, Márcio, é o Larry eh Page, que é o um dos fundadores, eh, da Alphabet, que é a dona do Google, e ele tem ali míseros 300 bilhões de dólares. Então, ele tá muito muito OK do Ilomance. Então, temos uma questão de de eh uma uma realmente uma mudança ali, né, na estrutura da alta cúpula financeira do mundo. Agora, não foi só o Ilan Musk que conseguiu se beneficiar aí dessa eh essa oferta tão poderosa? O que acontece é o seguinte, essas empresas de tecnologia, aliás, muitas companhias do mundo costumam remunerar os seus executivos, os seus funcionários com ações. E as empresas de tecnologia t

muito essa prática, porque eh para atrair ali funcionários, etc. Muitas vezes não é com uma remuneração mensal, mas sim com a promessa de que aquela empresa vai crescer. Isso é uma forma de atrair bons profissionais. Então, cerca de 4.400 eh funcionários executivos da SpaceX se eh passaram a ter também ali milhões de dólares em função dessa valorização eh da companhia, né, dessa precificação, sendo que 400 deles hoje passam a ter um patrimônio de mais de 100 milhões de dólares. Márcio, agora na próxima arte,

então, a gente vai ver como é que ficou o ranking das grandes companhias eh mundiais. A Nvidia continua sendo a grande e líder aí, né, com quase 5 trilhões de dólares de valor de mercado, seguida por Google, 4,36 trilhões, a Apple 4,2, Microsoft 2,9 trilhões e Amazon 2,56 trilhões. Se a gente continuar olhando, então a SpaceX tá aqui 2,10 trilhões. ume valor que eu tinha mencionado nessas nessa lista de 10 maiores companhias em termos de valor de mercado do mundo, apenas uma que é a Saudia Aranco não tem ligação com o setor de tecnologia, uma empresa estatal eh de dos Emirados Árabes de petróleo, é a única de economia real. As outras todas estão relacionadas ao mundo da tecnologia, esse mundo eh muito mais difícil de eh menos palpável, digamos assim. E é

aquela dúvida que fica, né, Márcio, será que isso é uma bolha? Será que isso vai se sustentar? >> E é interessante também que a décima colocada também pertence ao Willan Musk. Ah, é verdade. Se somar aqui isso.

[risadas] Ilanquis >> deixa ele um pouco mais rico. >> Um pouquinho mais rico. É isso. >> Muito obrigado, Lucinda Pinto. A gente continua falando da riqueza de Lamusk, que supera o PIB de pelo menos 198 nações ao redor do planeta. Supera

também toda a bolsa brasileira. Esse é o fato relevante de hoje.

>> El Musk se tornou primeiro trilionário do mundo. A sua empresa SpaceX estrou em Nasdaq e viu as suas ações disparar em 30% logo de cara, fazendo a companhia chegar a 2 trilhões de dólares em valor de mercado. Para se ter uma ideia do tamanho da fortuna de Musk, basta fazer um comparativo. Ela é maior do que o PIB de 198 países. Se mask fosse um país, ele seria o 20º maior à frente de nomes como Suíça, Argentina e Dinamarca. A

estimativa é que se ele gastasse 1 milhão de dólares por dia, ele levaria 2.740 anos para torrar o seu 1 trilhão de dólares. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfid. Até a próxima. O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil.

Governo brasileiro tenta avançar nas negociações para rever o novo tarifaço anunciado pelos Estados Unidos. Representantes dos dois países devem se reunir até amanhã para iniciar as conversas. Já o presidente Lula embarca no domingo para a cúpla do G7, onde vai tentar um encontro com o presidente americano Donald Trump. Quem acompanha é o repórter Danilo Moliterno. Danilo, boa noite.

>> Boa noite, Márcio, e a todos que acompanham o Prime Time. Márcio, já começo por essa segunda questão pra gente atualizar a possibilidade de um encontro entre Lula e Trump. O Palácio do Planalto decidiu não pedir um encontro bilateral entre os mandatários. Não houve pedido por parte do Palácio do Planalto, nem da Casa Branca para um encontro entre Lula e Trump no G7, que tem reuniões agora no final de semana também, começo da próxima semana. Esse é o status atual. Portanto, para que fique

mais claro, neste momento tá praticamente descartada a possibilidade de que Lula e Trump se encontrem em uma reunião preparada, uma reunião semelhante àquela que aconteceu em outubro do ano passado na Malásia. Esse tipo de encontro com os dois sentados, frente à frente, com uma preparação, repito, está praticamente descartada. O que pode acontecer e não está descartada, de novo, segundo Fontes Palacianas, a possibilidade de um encontro fortuito, um encontro pontual muito mais parecido com aquele que a gente teve em setembro do ano passado, quando Lula e Trump se encontraram nos corredores da Assembleia Geral das Nações Unidas na ONU, quando a gente teve aquela química entre Lula e Trump, que foi relatada pelos mandatários. Portanto, esse é o status atual que a gente tem com relação à possibilidade de Lula encontrar Trump nesta nesta reunião do G7. Os dois vão estar ali em uma sala com menos de 15 líderes, então há a possibilidade de que haja esse encontro mais pontual. Então, o governo

brasileiro, sem essa perspectiva de um encontro de alto nível, aposta na continuidade dos trabalhos do GT, do grupo de trabalho que foi criado no encontro entre Lula e Trump na Casa Branca para tratar das tarifas. havia a possibilidade de que essa reunião acontecesse hoje no GT, não aconteceu, mas há ainda a perspectiva, a expectativa por parte do Palácio do Planalto de que essa reunião aconteça ainda nessa semana, ou seja, até amanhã. Relembrando que são trabalhos técnicos que são tocados virtualmente. Do lado brasileiro, os trabalhos são chefeados por Márcio Elias Rosa, que é o ministro do Desenvolvimento Indústria, Comércio e Serviços, mas outros ministros também são envolvidos. Do lado de lá, as conversas são chefeadas por Jameson Greer, que é o chefe do USTR. que é o

escritório do representante comercial dos Estados Unidos. Para finalizar, o Brasil se prepara também para essa reunião técnica e já formula uma espécie de proposta daquilo que pode acenar os Estados Unidos, de maneira, claro, de demover os Estados Unidos de taxarem o Brasil. Relembrando que o USTR recomendou a Casa Branca que taxe o Brasil em 25%, baseada na sessão 301 e também em 12,5% por suposto trabalho forçado ou por não impedir o trabalho forçado em sua economia. O que poderia constar nessa proposta? Não tá descartado, por exemplo, ret Ah, que pena. Perdemos o contato ao vivo

direto de Brasília com o nosso repórter Danilo Molito, que tratava um pouco do que esperar dessas conversas entre o governo brasileiro, o governo americano nessa nova taxação que os americanos nos impuseram e até mesmo a é importante colocar o Lourival Santana de novo nessa conversa pra gente saber esse outro ponto dessa dessa dessa relação entre Trump e Lula, como está, principalmente depois da designação das facções criminosas como do Vermelho e PCC como terroristas. Lourival, >> sim, existem divergências substanciais eh entre os dois presidentes, né? No que tange essa questão da designação dos grupos terroristas. Presidente Lula discorda dessa visão. Presidente Trump tem isso como uma política de segurança aqui para o hemisfério ocidental e não vai abandonar essa essa ideia que traz duas coisas. a percepção dele de que eh

intensifica e melhora uma cooperação no campo financeiro, no campo do para coibir as ações desses grupos. Ele acredita ideologicamente nessa designação e, além disso, projeta poder sobre a região, coloca pressões eh sobre os outros governos nas negociações, nas relações. Agora, existe também a questão das tarifas e que em que o presidente Lula não acredita, por exemplo, na negociação que levasse à redução das tarifas brasileiras, né, da da proteção ao etanol, a à indústria brasileira, uma parte da indústria brasileira, a outra parte acaba sendo prejudicada por essas tarifas altas, porque encarece os insumos, os bens de capital que ajudariam na inovação e na competitividade da indústria brasileira. Então, nesse campo substancial não há muitos pontos de convergência para avançar. E, aliás, a gente trouxe aqui a percepção de que naquela cúpula, na Casa Branca, no dia 7 de maio, não houve conversas substanciais. Foi algo apenas

uma oportunidade de fotografia, embora tenha sido uma reunião muito longa, mas apenas para o presidente Trump demonstrar que o Brasil não estava na órbita da China uma semana antes de ele se reunir com o Xinping. E a questão dos minerais críticos é uma questão central e o Brasil tem a segunda maior reserva de minerais críticos de terras raras depois da própria China. Então, era apenas um movimento estratégico nesse sentido e não uma prova de convergência de visões ou de avanço nas relações bilaterais que não tem acontecido porque não tem havido negociação alguma. O Brasil não oferece aquilo que o governo americano espera e então as coisas estão paradas nesse ponto. O que não quer dizer que o presidente Trump, segundo a minha apuração atual, tenha alguma animosidade contra o presidente Lula pessoalmente ou queira voltar a ter uma uma relação ruim com o governo brasileiro. aquela etapa eh está

superada por enquanto, pelo menos é óbvio que ele prefere o Flávio Bolsonaro, mas no momento ele não está com a cabeça no sentido de interferir e vir e aqui no Brasil nessa eleição, neste momento, ainda de uma forma mais vigorosa hostilizar o presidente Lula, apoiar eh Flávio Bolsonaro. Isso pode vir a acontecer e no futuro se ele sentir que o Flávio Bolsonaro realmente tem chances de vencer e apostar nele, então de uma forma a ter o máximo de proveito de uma eventual vitória de Flávio Bolsonaro. Não é esse o quadro, sabemos muito bem, não é o que as pesquisas indicam. Então, nesse sentido, o presidente Trump está com uma postura mais cautelosa em relação ao Brasil. >> Tem aqui outra internacional, Lourival, as eleições peruanas. O candidato

Roberto Sanchez solicitou uma revisão completa do processo eleitoral e pediu ao partido da adversária Kake Fujimore para acompanhar a contagem de votos. Sanchez diz que observou supostas irregularidades nas contagens dentro e fora do país. O pedido do candidato acontece enquanto o júrio eleitoral peruano continua a revisão de cédulas contestadas. Atualmente, cerca de 400.000 Votos estão em revisão. Keiko

mantém a liderança com uma margem mínima de cerca de 3.000 votos com 98% das urnas apuradas. A contagem iniciada no último domingo ainda pode levar semanas para ser finalizada. Lourival, como é que esse pedido de Sanchez pode impactar na contagem de votos e consequentemente toda a legitimidade dessa eleição? pode reverter o resultado, porque como é a margem é muito pequena de diferença, são apenas algumas centenas de votos, então a a impugnação de de, por exemplo, uma mesa, são 16 mesas que estão em questão desses 400.000 votos, a

impugnação de algumas centenas ou milhares de votos poderia mudar o quadro eh eleitoral. Existe um problema, uma discussão lá no país, no Peru, sobre essa questão da legitimidade desses votos pelo seguinte, porque a foram os votos do exterior que deram essa vantagem eh para Keiko Fujimor, que é uma vantagem eh muito pequena. Então são pessoas que moram fora do do Peru. Muitas pessoas que são os filhos dessas pessoas que têm cidadania peruana e que nunca moraram sequer no Peru. São pessoas que nunca voltarão para o Peru.

São essas pessoas que estão dando neste momento a vitória para Keiko Fujimor. Então, há um questionamento por parte dos peruanos e que dizem assim: "Somos nós que enfrentamos as filas nos hospitais, a má qualidade eh do ensino, a insegurança brutal, né, que é um problema crônico no Peru, os problemas econômicos, os problemas sociais, somos nós que enfrentamos isso aqui e a e somos a maioria que votou eh no eh no candidato da no candidato de esquerda. E aí vem essa eh esse pessoal que nem mora aqui e que está dando a vitória para Keiko Fujimor. Então essa é uma discussão que existe hoje eh no Peru e que se combinada com a impugnação de votos, principalmente votos no exterior, pode reverter eh esse resultado em favor de Roberto Sanchez. E então, sim, é um momento de bastante instabilidade. Eh,

em 2021 houve o pedido da Keiko Fujimor, que estamos vendo aí na tela, quando disputava com Pedro Castídio pela impugnação de votos. Houve votos impugnados, mas não o suficiente porque a margem era maior de de vitória do Pedro Castídio, mas o quadro agora é bem mais incerto. >> Muito obrigado, Lourival Santana. Um problema técnico no avião atrasou o retorno do Papa Leão 14 da Espanha para o Vaticano. O Papa estava pronto para decolar das Ilhas Canárias quando o piloto anunciou o problema. Nesse voo

operado pela Ibéria, Leon X teve que descer do avião e foi acompanhado pelo rei Felipe de volta ao aeroporto. Funcionários do Vaticano e vários jornalistas também estavam a bordo. Horas depois, a Espanha emprestou um jato usado pelo rei Felipe para levar o Papa e sua delegação. Funcionários do Vaticano e jornalistas tiveram que esperar outro avião que foi enviado pela companhia aérea. Leão X encerrou o Giro pela Espanha, na ilha de Tenerife, para pedir que os imigrantes sejam tratados com mais humanidade. Ao longo da viagem,

o Papa também visitou uma das maiores prisões do país, se reuniu com líderes espanhóis e inaugurou a torre mais alta da Sagrada Família em Barcelona. Em São Paulo, a Comissão Nacional de Energia Nuclear apura o vazamento de material radiológico na sede do Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares, o IPEN, dentro da Universidade de São Paulo. Dois trabalhadores foram expostos e tiveram baixa contaminação. >> Segundo a SENEM, um incidente aconteceu durante uma rotina de produção no Centro de Rádiofarmácia. O caso veio à tona após denúncias de entidades que representam servidores do instituto, sindicatos e associações de funcionários cobraram esclarecimento sobre uma possível contaminação dentro da unidade, que é referência nacional em pesquisas nucleares e na produção de radiofármacos usados em exames e tratamentos médicos.

A contaminação foi detectada primeiro na roupa de um técnico. O material foi identificado pelos sistemas de segurança da instalação e o profissional realizou imediatamente os procedimentos de limpeza e isolamento da vestimenta. Segundo a SENEM, um pequeno traço residual ficou no piso da área controlada. Dias depois, esse resíduo acabou contaminando um calçado de um segundo operador. Os dois trabalhadores passaram pelos protocolos de descontaminação e por exames. A boa

notícia é que os testes não identificaram contaminação interna nos funcionários. Os exames apontaram níveis baixos de exposição e até o momento não há registro de danos à saúde dos profissionais envolvidos. A substância no incidente foi o Tecnécio 99, material radioativo utilizado na produção de insumos para medicina nuclear e radiologia. O vazamento ocorreu durante o manuseio de geradores usados na fabricação de rádiofármacos. As autoridades afirmam que a contaminação ficou restrita à área controlada do Centro de Rádiofarmácia.

Não houve impacto para outros funcionários, estudantes ou frequentadores da USP, nem risco à população fora das instalações do IPEN. Mesmo assim, o caso está sendo apurado. Autoridade Nacional de Segurança Nuclear abriu um procedimento de verificação técnica para analisar as circunstâncias do incidente e avaliar se todos os protocolos de segurança foram cumpridos. A polícia de São Paulo investiga um suposto racha entre dois caminhoneiros que provocou um acidente envolvendo outros oito veículos. Quatro pessoas ficaram feridas no acidente que aconteceu na Ponte Aricanduva, zona leste da capital. Com abatido, os

caminhões invadiram a contramão e atingiram outros veículos. Um bebê de 4 meses e a mãe se feriram. Os dois motoristas que provocaram acidente fizeram teste do bafômetro que deu negativo. Durante a ocorrência, foi constatado que um dos motoristas era procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia. Ele acabou preso. O

caso foi registrado como lesão corporal culposa na direção de veículo automotor, colisão e captura de procurado. O true crime, gênero que usa crimes reais na criação de diversas formas de conteúdo, vem conquistando uma audiência cada vez maior em todo o mundo. Rio Web Summit. Profissionais da área da comunicação e criadores especializados se reuniram para debater os impactos, as possibilidades e os limites para esse tipo de produção. Há mais de duas décadas, o presídio de Tremembé, no interior de São Paulo, recebe condenados por crimes que marcaram a memória dos brasileiros.

Casos que saíram dos processos judiciais e ganharam livros, documentários e séries de True Crime, um gênero que conquista cada vez mais espaço no audiovisual. Versões de vocês não podem ser diferentes em nenhum momento. >> O interesse do público é tão grande que a série brasileira Tremembé do Prime Vídeo ficou entre as 10 produções mais assistidas do mundo no ano passado. >> Eu acho que faz diferença no Brasil é a qualidade que a gente conseguiu imprimir nas nossas produções. Assim, eu acho que tanto em valor de produção como qualidade narrativa mesmo das nossas histórias. Então, o público quando vê

uma obra, uma produção nacional, com esse padrão de qualidade, fica eh fascinado, sobretudo, porque também são as histórias que eles estão familiarizados. >> O Brasil lidera o consumo de true crime na América Latina, nos Estados Unidos, onde a indústria do gênero é uma das mais fortes do mundo. A história do assassino em série Jeffrey Dummer se tornou a produção de True Crime mais assistida da Netflix. O True Crime se tornou um fenômeno mundial despertando interesse de milhões de pessoas e também uma reflexão sobre os limites éticos de transformar a dor e a violência em narrativas. Mas afinal o que explica esse fascínio coletivo pelo gênero?

Jornalista e escritor do livro Tremembé, o presídio dos famosos, Ulitis Campbell estuda há anos esse universo e explica como True Crime se tornou um dos gêneros mais consumidos da atualidade. >> Eu acho que as pessoas elas têm interesse por histórias de crimes reais, porque a pessoa naturalmente ela é mórbida, então ela tem esse sentimento, então ela se consome muito essas histórias de crimes reais. Não à toa a série Tremenber ou qualquer documentário que se faça de True Crime sempre fica na lista dos mais vistos. As reportagens sobre crimes reais também sempre estão na lista dos mais leaders. O impacto e os limites desse tipo de narrativa também estiveram no centro dos debates do Web Summit Rio, que reuniu jornalistas, autores, diretores e representantes das plataformas de áudio e vídeo.

>> Com a rapidez que a internet exige, é bom ter algumas pessoas trabalhando com tempo. Eu acho que hoje o jornalismo é mais importante do que nunca, assim, com esse saraivada de notícias equivocadas ou mentiras que estão por aí, quando você tem credibilidade, quando você apura uma história a fundo e traz essa história com confiança, ela tem um valor muito maior. >> Em um cenário de consumo acelerado de conteúdo, a investigação cuidadosa e o tempo dedicado à apuração se tornam diferenciais para contar histórias reais com responsabilidade. Quando a gente conta ou recontam o crime, tem toda uma dimensão ética na pesquisa também. A gente tem que ter um recor muito grande porque a gente tá falando de pessoas que foram afetadas para aquela história. Então a gente

também até pro respeito a todos os envolvidos, a gente tem que ter uma preocupação enorme mesmo na investigação, em toda apuração, na pesquisa mesmo daquela história. >> No Cultura Prime de hoje, depois de fazer sucesso passando por grandes capitais como Madrid e Bogotá, o Brilha Sonhos está em São Paulo. O espaço proporciona aos visitantes um percurso noturno, repleto de cores, música e experiências interativas para todas as idades. >> E se os sonhos pudessem ser vividos enquanto estamos acordados? Uma trilha noturna cercada por 50.000 1

luzes LED, laser e neons traz essa proposta, traduzir os sonhos que acontecem enquanto dormimos para uma experiência sensorial. O festival Brilha Sonhos chegou ao Parque Vila Lobos, em São Paulo, na primeira temporada no Brasil. O passeio convida famílias, casais e crianças. O que o público pode esperar? As crianças se encantam com esse ambiente de luzes, sons e escenografia, mas [música] que os adultos também acabam caindo nessa diversão junto com os filhos ou sozinhos ou com seus parceiros.

>> O projeto já passou pela Espanha, Colômbia e outros países da América do Sul e retrata diferentes momentos dos sonhos. Os olhos girando representam o sono profundo quando a mente entra no modo de limpeza de parte das memórias do dia. Seu maior presente >> tem também uma etapa dedicada aos pesadelos, aquela sensação de estar caindo de um precipício e até o medo do escuro do que tem embaixo da cama. >> É uma coisa bem louca. Eu não, eu tenho costume de sonhar bastante que eu tô caindo inclusive do ônibus assim, o ônibus cai da laje, é bem estranho. Aí

nunca soube explicar o porquê, mas é bem interessante os áudios que tem pelo caminho. É muito legal a experiência. >> A trilha também conta com atores em marionetes gigantes. A natureza do parque é integrada à experiência. As árvores servem como base fundamental para as instalações. Para as crianças

que acompanham tudo com os olhos brilhando diante de tantas luzes e elementos cenográficos. A experiência tem outro sentido. >> Eu gostei das meninas que elas estavam dentro de um negócio meio que de um balão. Parece que elas estão meio que voando. Eu gostei da floresta.

>> E você? >> A a do pula pula que tem que pular e as luzes aparecem no chão. >> São cerca de 20.000 1000 m² com 17 instalações, etapas diferentes. O foco é multissensorial, porque além das luzes, os sons também ajudam a contar a experiência. Cada ambiente é pensado

para provocar uma sensação, uma reflexão diferente. >> É cheio de emoções. É, por a gente vai, tem aquela sensação de medo também, tem aquela sensação de alegria, é uma sensação mais de conforto também. Então, achei o máximo. >> Acessando o QR code que aparece na tela, você confere as informações sobre o festival no nosso site que vai até o fim de agosto.

E assim nós encerramos essa edição do [música] CNN Prime Time. Tenham todos uma boa noite, um excelente fim de semana, boa torcida e até segunda-feira. Pense bem, pense CNN. >> [música]