---
video_title: "Lula deve defender investigação contra Jaques Wagner | BASTIDORES CNN"
video_id: m4mmbYScecM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m4mmbYScecM
video_date: 2026-06-18T16:52:27+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) deve defender que as suspeitas contra o líder do governo no Senado, Jaques Wagner (PT-BA), sejam investigadas. Segundo apurado por Isabel Mega, analista de Política da CNN, o petista deve calibrar o tom na linha de que os fatos devem ser apurados "doa a quem doer" e deixar para que o partido manifeste confiança e defenda Jaques Wagner. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/isabel-mega/politica/lula-deve-defender-investigacao-contra-jaques-wagner/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Importante uma informação que acabaram de me dizer alguns aliados que Jack Wagner foi aconselhado a falar. Então existe a possibilidade dele dar uma coletiva ou falar com a imprensa ainda hoje. Isabel, o presidente Lula também deve defender as investigações da Polícia Federal contra Jack Wagner. Vai um pouco na linha do que a Tainá Falcão trouxe de uma estratégia geral de Lula em relação ao escândalo do Banco Master. Ou seja, cada um se devenda por si, não envolva todo o partido. É mais ou menos

essa estratégia que tem sido adotada por Lula. E esse deve ser o discurso do Lula. Investigação doa a quem doer, independente do quão esse aliado é próximo do presidente da República. É esse o recado que fica de aconselhamento e de linha esperada do presidente Lula, caso se manifeste espontaneamente ou seja questionado sobre o que tá acontecendo. as últimas vezes, eh, que o presidente Lula teve que responder assuntos mais áridos da seara política. O próprio presidente fez

isso durante pronunciamentos em agendas públicas ou quando dá entrevista é questionado e ali dá seus recados também. Então, o que temos de padrão definido em relação às implicações possíveis sobre o caso master vem no sentido de que o presidente Lula vai defender investigações doa a quem doer. E nesse caso dói bastante, justamente pela importância histórica e da amizade do elo realmente de muita intimidade entre Jack Wagner e o presidente da República. Não é qualquer parlamentar, isso precisa ficar muito bem claro. E e isso dá diferença no tom de união do próprio partido. Mas é

aquilo que a gente vinha falando, uma coisa é a gente pensar no que governo vai defender e Lula vai defender. E outra coisa é a gente pensar no tom que o partido vai adotar. Então o voto de confiança mais escrachado vai vir de figuras como Edinho Silva, presidente do PT. O presidente Lula, no ato de eh sua preocupação em se reeleger para um quarto mandato, deve adotar uma posição um pouco mais conservadora de defender as investigações sem criminalizar Jax Wagner, mas de dar a ele o devido espaço para que ele se explique e de alguma maneira que as apurações possam eh acontecer independente do que aconteça. Andrei Rodrigues, que é diretor geral da Polícia Federal, e essa é uma operação da Polícia Federal, estava com o presidente Lula horas antes de tudo acontecer. Eh, é uma figura que viaja

bastante com o presidente da República. A gente estava acompanhando nos últimos dias a viagem de Lula à França para participar como país convidado da cúpula do G7. E Andrei era um dos integrantes dessa comitiva. O tom de que a gente tem em relação à recepção do governo e do entorno de Jack Wagner, o que eu ouvi de gente muito próximo de Jack Wagner, é que não era esperada essa operação da Polícia Federal. Eles foram muito claros em relação a isso. E eu fiz essa

pergunta justamente por conta do discurso que Jax Wagner fez no plenário do Senado Federal dois dias atrás. E eu perguntei: "Vocês já esperavam de alguma maneira que a operação eh chegasse ao senador Jaxwagne?" E a resposta foi claro que não. Então, e o que a gente tá vendo hoje na figura numa das figuras centrais do governo Lula, surpreendeu até mesmo o próprio governo em relação aos desdobramentos de tudo que tá acontecendo. Alo.