---
video_title: "Trump propõe novas regras para mercados de previsão nos EUA | CNN MERCADO"
video_id: 8gQlz6cliow
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8gQlz6cliow
video_date: 2026-06-11T18:31:25+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Donald Trump propôs, na quarta-feira (11), um conjunto de novas regulamentações federais para os mercados de previsão dos EUA que parecem, em grande medida, deixar o setor em expansão intacto. Confira as principais informações sobre a economia na última edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. E quem ainda dita os rumos dos mercados é o noticiário lá no Oriente Médio. O mercado acaba de sofrer uma virada com o com o Ibovespa subindo 1% e o dólar encostando nos R$ 5,10. Toda essa movimentação acontece após o presidente americano Donald Trump dizer que cancelou os ataques de hoje à noite e que ia fazer contra o Irã. também

afirmou que o bloqueio naval vai continuar em vigor. Nesse cenário, a moeda americana cai quase 0,8% neste momento. E a primeira partida da Copa do Mundo já movimenta intensamente o varejo brasileiro. Segundo a Fecomércio São Paulo, eletrônicos, alimentos, bebidas e artigos esportivos devem concentrar a maior parte das vendas durante o torneio. Os itens mais procurados são TVs, equipamentos de som e cabos e itens de vestuário. Nesse quesito, os

destaques vão, claro, para as camisas, bonés e bandeiras. Entre os itens mais baratos, os destaques são as buzinas e cornetas, que custam a partir de R$ 2 aqui na capital paulista. Quando a gente fala de alimentação, a preferência é por itens para churrasco, como carnes, temperos e aperitivos. E o governo Trump propôs um conjunto de novas regras federais para os mercados de previsões, ou seja, os mercados de apostas, principalmente as esportivas. Isso beirando a abertura da Copa do Mundo. Esse regulamento permite a

restrição de alguns mercados de esporte, especialmente aqueles vulneráveis à manipulação, o que inclui apostas em lesões de jogadores e resultados de arbitragem. Vale lembrar que essa restrição é uma proposta e não tem efeito prático ainda. E a gente fala agora sobre o debate envolvendo o fim da escala 6. Diversos setores produtivos têm criticado o texto que passou pela Câmara. Uma série de entidades até publicaram uma carta pedindo a chamada PEC alternativa a proposta. A SEBIC, Câmara Brasileira da

Indústria da Construção, por exemplo, se posicionou sobre essa medida apelidada como a PEC do trabalho flexível. Entrevista ao CNN Money, o presidente da confederação, Renato Correa, diz ver a alternativa com bons olhos. Quando a gente olha a PEC do senador Rogério Marinho, que é uma PEC que é uma uma visão mais moderna do trabalho, nós temos sim bons olhos, porque ela permitiria a flexibilização e até o ingresso de mais pessoas pro mercado de trabalho formal, que é outro problema que tá se discutindo pouco, que é a informalidade no país. A informalidade é muito grande, ou seja, todo arcaboo de proteção do trabalhador protege metade dos trabalhadores e deixa uma outra metade completamente desprotegida e alheio a à proteção do estado. Então, nós queríamos sim ter mais tempo de discutir e de transformar o mercado de trabalho do Brasil num mercado de trabalho moderno, ampliado, que contemplasse, né, todo mundo, homens, mulheres, né, nós temos um interesse muito grande ter as mulheres trabalhando na construção civil. Essa flexibilização

do Rogério Marinho pode permitir que mais mulheres acessem esse mercado de trabalho, que é um mercado longevo aqui no país. E a gente entende que essa PEC poderia ser um bom caminho, pelo menos de discussão aprofundada. >> E este foi o CNN Mercado que volta às 10 para 6 da tarde com mais atualizações. Você fica agora com o CNN 360. Boa tarde,