---
video_title: "Parada do Orgulho LGBT+ reúne milhares de pessoas em SP | BASTIDORES CNN"
video_id: dBmOOL_vvRs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dBmOOL_vvRs
video_date: 2026-06-08T17:45:27+00:00
video_description: |
  A 30ª edição da Parada do Orgulho LGBT+ de São Paulo reuniu cerca de 36,8 mil pessoas na Avenida Paulista no último domingo (7), de acordo com estimativa divulgada pelo Monitor do Debate Político da USP/Cebrap em parceria com a ONG More in Common. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque mais de 36.000 pessoas participaram da parada do orgulho LGBTQ a mais no domingo. Estevan Limana vai ter os detalhes do evento pra gente. Eu que já pedi um dos anos pro Stevan Batele, ele aprendeu a bater leque, sabe? Lá na parada do orgulho Eu não sei bater leque, não sei.

>> Eu eu também me confundo. O leque cai da mão, eu não sei. Tem que fazer. Tem até aula de batestão de le. >> Tem aula. Eu e o Stevan faremos junto

com a Tina Falcão. Conta pra gente os detalhes, Stevan. >> A gente ficou famoso naquela oportunidade, viu Orbio? Acho que faz umas duas paradas atrás, foi mais ou menos que a gente pediu pro Rud ou Rubio, eu não lembro. Era um dos membros da da e uma das comitivas da parada que nos ajudou e encantou quem tava acompanhando aquele plantão de domingão, de feriadão também aqui na CNN. Mas bora

lá então para falar da parada que aconteceu ontem na Avenida Paulista. Lotou os quarteirões da avenida. Como é algo tradicionalíssimo no encerramento do feriadão de Corpus Crist e segundo o levantamento feito pelo monitor do debate político da USP em parceria com a ON More in common, a parada do orgulho LGBTQI a mais reuniu cerca de 37.000 pessoas. A margem de erro desse levantamento é de 12%, então pode variar de 32 a 41.000 pessoas. A estimativa foi

produzida a partir da análise de imagens aéreas captadas por drones ao longo do dia em seis horários diferentes. Foram selecionadas, para você que tá nos acompanhando poder entender, foram selecionadas 27 imagens feitas no momento de maior concentração do público, que era em torno das 2:20, 2:30 da tarde. Aí o cálculo utiliza um método chamado Point to Network. é uma ferramenta que emprega, por exemplo, a inteligência artificial para identificar e marcar automaticamente a cabeça das pessoas nas imagens aéreas. Por isso, permite estimar o público mesmo em áreas de grande densidade.

A parada aqui para ressaltar, para quem tá nos acompanhando e vendo as imagens aí gravadas pela nossa equipe, ela foi dividida em trios elétricos, teve muitas atrações, como é de prase. Uma das atrações que mais marcou aí o evento foi a da Glória Grove. Também teve apresentação da Pablo Vitar e da Luía Sonza, animando o público que curtiu ontem um dia que foi mais quente aí de clima durante essa última semana. A gente teve um friozinho em São Paulo e ontem o calor resolveu aparecer e é claro que deixou todo mundo muito mais animado na Paulista Uribe Terná. >> Obrigada, querido Estevan. Aqui a gente

vai seguir falando ainda de São Paulo, gente, porque a cidade foi palco hoje de um evento que celebra e discute o papel da mulher na sustentabilidade ambiental e social. O Bruno Teixeira acompanhou esse evento e traz os detalhes agora. O evento Planeta Mulheres Sustentáveis reuniu lideranças empresariais, produtoras rurais, representantes do setor público e organizações ligadas à agenda ESG em São Paulo para discutir caminhos que integrem sustentabilidade, inovação, estratégia empresarial e liderança feminina. Entre os principais temas debatidos estavam a economia regenerativa e a bioeconomia, governança climática e responsabilidade corporativa, o que engloba o valor da natureza como um ativo estratégico. Também discutiu métricas e transparência e taxonomia verde. Também houve painéis

que discutiram a tecnologia, inteligência artificial e inovação no agro para a mitigação climática e a liderança feminina e o protagonismo nas cadeias. sustentáveis. Os painéis também debateram o papel da liderança feminina em áreas estratégicas, especialmente no agronegócio, com foco não somente na liderança, mas também para dar visibilidade à mulher do campo que está presente no trabalho, não só de liderança, mas em todas as etapas e que tem aqui o seu papel então colocado em evidência. Trouxemos um grande projeto da Cingenta, que é um projeto chamado Programa Revert. O programa Revert, ele foca em recuperação de áreas degradadas e transformação em áreas agricultáveis.

Com isso, a gente consegue ampliar a produção de alimentos no Brasil sem avançar para áreas de vegetação nativa, né? Então você conversa muito com o nosso propósito aí de produzir mais com menos impacto.