---
video_title: "Análise: Família Bolsonaro finca os dois pés na direita | WW"
video_id: 30LyoNN-VbM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=30LyoNN-VbM
video_date: 2026-06-11T02:11:40+00:00
video_description: |
  Com a aproximação do pleito de 2026, eleitores buscam candidatos para depositarem seus votos. Na esquerda, o nome de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) reina solitário. Na direita, a família Bolsonaro luta por sua hegemonia contra a “terceira via”, na figura da pré-candidatura de Flávio (PL-RJ) à Presidência. Caio Junqueira, analista de Política da CNN, e Christopher Garman, diretor-executivo do Eurasia Group, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Quando foi ungido candidato pelo próprio pai, Flávio enfrentou inicialmente uma considerável relutância em endossar seu nome por parte de outros agrupamentos políticos de centro direita, mas as primeiras pesquisas o colocaram em situação numericamente até favorável frente à Lula. Uma sequência de resultados que pareciam dar a ele o privilégio de jogar parado. Os números, acreditavam-se, falavam por si. Quem senão ele poderia impedir a reeleição do presidente Lula? Foi então que Flávio assumiu uma posição comparável a de nome único para enfrentar o atual presidente. O efeito

pesquisa na consolidação da candidatura inverteu-se quando começaram a aparecer nos levantamentos resultados decepcionantes em relação aos anteriores. E o que é pior, resultados decepcionantes provocados exclusivamente pelo próprio candidato, seja pela ligação com ex banqueiro nos centros do maior escândalo da atualidade, seja pela ligação com setores do governo americano que estão empregando instrumentos de coersão contra o Brasil. Preocupante pra candidatura do filho de Bolsonaro neste momento são dois elementos indicados por várias pesquisas. O primeiro é persistente a um espaço considerável no eleitorado, querendo uma alternativa ao eixo Lula Bolsonaro. O segundo é o impacto negativo para Flávio num segmento muito pequeno do eleitorado. Eu reitero, é um

segmento pequeno que os pesquisadores resolveram apelidade independentes, mas numa eleição que está extraordinariamente apertada, qualquer mexidinha tem grandes consequências. Nessa edição, vamos falar também do projeto de renegociação das dívidas eh do agro, que tá dando uma bela confusão, e da inflação nos Estados Unidos, pressionando Donald Trump, embora ele diga que I love inflation. Vamos aos participantes da roda neste momento. Não, não, pera aí. antes de apresentar os participantes, deixa eu trazer para vocês uma atualização com as últimas informações. Primeiro, nós vamos aqui

ao vivo a Brasília. Eh, tratado disso que eu tava na na abertura do programa trazendo a vocês, a campanha de Flávio Bolsonaro tá buscando o qual a melhor conduta diante do que é uma óbvia piora nas pesquisas. Os levantamentos têm sim trazido quedas do senador, não importa qual, isso aí é entre todos eles, sobretudo naquilo que eu vinha me referindo, chamado centro, falta de um nome melhor, mas até agora nomes alternativos vindos pela direita do espectro político não tem condições de ameaçar, pelo menos nas pesquisas. O pré-candidato do PL, Luciana, ela nos traz as informações. Boa noite, Luciana.

Oi, William, muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no WW. É exatamente isso. Flávio Bolsonaro vem perdendo o apoio no eleitorado independente e de centro. O objetivo agora da pré-campanha é resgatar esses votos. Mas o que eles vê então como um alívio temporário é justamente que esses votos não têm migrado para outro candidato de direita, portanto que ainda não tem ali uma suposta terceira via se consolidando dentro da própria direita.

Agora, vale ressaltar que o plano inicial da equipe do Flávio é que ele saísse da Copa do Mundo, ao término da Copa do Mundo de Futebol, cinco pontos percentuais à frente de Lula. Hoje mesmo eles já consideram esse cenário bem mais improvável. Por isso, a ideia é aproveitar a Copa do Mundo como uma espécie de respiro diante do caso Forcaro e também do novo tarifaço americano depois da visita de Flávio a Donald Trump na Casa Branca. Esses dois fatores atrapalharam a imagem de mais moderado que ele buscava imprimir justamente para atrair esse eleitorado dito independente de centro de centro, que é uma parcela muito pequena, mas numa disputa tão acirrada como a que a gente vê pode fazer toda a diferença. O PL ainda se segura na expectativa de que a eventual delação de Daniel Vorcaro atinja o PT na Bahia e ainda integrantes do governo Lula. E bem, é nesse espaço

de desgaste que os outros candidatos tentam ali se projetar, tentam avançar. Romeu Zema tem o desafio de se fazer mais conhecido, de fazer também as suas ideias mais conhecidas. Renan Santos tem o desafio de transformar todo esse empenho digital em votos aqui no mundo real também se tornar conhecido. Já o Ronaldo Caiado, ele tem a estratégia de se posicionar como um candidato que já apresenta propostas, o candidato do conteúdo. Ele inclusive quer apresentar o seu plano de governo de forma fatiada já para adiantar esse processo, já entregar propostas concretas ao eleitorado. ele deve apresentar em

relação à segurança pública até o final do mês e depois vai investir na educação. Agora, uma avaliação dessas equipes, dos candidatos de direitas saindo ali do Flávio Bolsonaro, é que o eleitor ainda não consegue distinguir muito bem as diferenças das propostas entre eles e também dos próprios valores entre esses outros candidatos de direita. Agora, o diagnóstico também de todo mundo, eh, de Lula, Flávio e também esses outros candidatos da direita, é que realmente as atenções do eleitor só vão se voltar paraas eleições depois da Copa do Mundo e especialmente diante dos debates, ver ali quem vai se dar bem, quem vai escorregar e também da definição dos vices, o quanto os vices vão poder agregar nas candidaturas. E olha, hoje mesmo saiu uma nova pesquisa Quest. Vamos ver.

>> Lula aparece à frente com 39%. O senador Flávio Bolsonaro surge com 29. Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado do PSD tem 3% cada. Aécio Neves do PSDB e Rome Zema do Novo somam dois. Augusto Curi do Avante e Joaquim Barbosa do Democracia Cristã. 1%. Samara Martins da

unidade popular também aparece com 1%. Cabo Daciolo do Mobiliza, Edmilson Costa do PCB e Hertes Dias do PSTU não pontuaram. Heró Bezerra do PRTB também não pontuou. 9% afirmaram que vão votar em branco, nulo ou não vão votar. 10% estão indecisos. A Quest também traçou

cenários de segundo turno. Lula aparece com 44 e Flávio tem 38. Não há mais empate técnico entre eles. Na pesquisa anterior, o presidente tinha 42% e o senador 41. Entre os eleitores, que se dizem dependentes, que correspondem a um terço do eleitorado, Lula ultrapassou Flávio em um eventual segundo turno, abrindo 13 pontos de vantagem.

As intenções de voto para o presidente passaram de 29 em maio para 37% em junho. Enquanto isso, Flávio foi de 31 para 24%. >> Vamos ao lado legal. A Genial Quest ouviu 2004 eleitores. Isso ocorreu entre os dias 5 e o 8 de junho. A margem de

erro dessa pesquisa é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança dela é de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do Banco Genial e está, evidentemente, registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Conversa comigo agora o nosso parceiro de criação de conteúdo, Christopher Garman, diretor executivo para as Américas do Grupo Eurásia, como já disse, nosso parceiro Christopher, boa noite. Obrigado.

>> Boa noite, William. Um prazer estar aqui com você hoje à noite, >> Chris. Eh, seguindo o que você aqui no WW já disse várias vezes que esperava exatamente o que tá acontecendo agora, uma uma ponto para cima do incumbente, mas talvez o resultado, se é que é uma surpresa para você, é este que tá sendo registrado em relação ao Flávio Bolsonaro ou não? É, William, acho que tem duas coisas acontecendo. A primeira é o efeito do vazamento do áudio entre Daniel Vorcaro e o Flávio Bolsonaro. Isso,

evidentemente não tava nas nossas contas. A gente não tava prevendo um desfecho como esse, mas sempre sabia que poderia sair denúncias de e de como estas ao longo de uma pré-campanha. Hã, e claramente a gente tem visto, não só na pesquisa da Ganial Quest, mas também outras pesquisas que, eh, a pontuação do Fábio Bolsonaro sofreu, ele perdeu apoio entre os eleitores eh independentes, a prontação dele no primeiro turno caiu e, portanto, o presidente Lula abriu uma vantagem maior na simulação de segundo turno, né? em média entre as pesquisas, eh, o Lula, eh, abriu uma vantagem de quatro a cinco pontos percentuais do que ele tinha um mês atrás. Mas a outra coisa que também tá ocorrendo simultaneamente é que a aprovação do governo presidente Lula também está melhorando. E, aliás, essa melhora

começou antes do vazamento do áudio do Daniel Forcaro. Se a gente pega a média de aprovação do presidente Lula, eh foi de um ponto baixo de 44%, né? E agora a média de todas as pesquisas que são publicadas tá com a média agora de aprovação de 47. Isso, esse movimento de recuperação já tava começando duas semanas antes do vazamento do Áludente Lula. Então, duas coisas estão ocorrendo simultaneamente. A aprovação do

presidente tá melhorando e nós temos o impacto do vazamento do áudio. Então, é uma mistura dos dois, mas o que a gente sempre tinha apontado aqui nesse programa é que geralmente a aprovação de governo sobe nos 5 meses antes de uma eleição. Isso é por causa de programas populistas, eh, de que ajudam e o sentimento do consumidor. E a gente tem uma grande lista de programas que estão começando a surtir seu efeito. Então, eh, eu diria que para a campanha eleitoral, eu até tô de olho igualmente importante nessa recuperação do presidente do LAN e para ver se isso continua ou não, eh, independente do caso Borcar. Eu lembro inclusive de você

citar nessa sua linha de argumentação, Chris, o que aconteceu com Bolsonaro nesse mesmo momento na eleição, 4 anos atrás, quando ele também começa a registrar e vai levando essa tendência, mas não foi o suficiente, como sabemos, pelos resultados. Está conosco agora. Conseguimos finalmente a ligação. A internet nos ajuda agora pra gente poder ter o Caio Junqueira a bordo. Boa noite, Caio.

>> Boa noite, Willam. Boa noite a todos. Caio, vamos seguir a linha que o que o Cris tá dizendo. Dois dois duas coisas convergem, porém, na mesma direção. Elas convergem em tornar a candidatura, em fazer com que a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro enfrente neste momento uma situação bem pouco confortável.

Como é que a campanha está vendo isso? Como digamos turbulência, passou a nuvem da turbulência, voltamos no voo normal. ou suou lá um alarme. >> Não, acho que esse alarme tá suado desde que teve o vazamento eh dos áudios envolvendo o candidato com Daniel Vorcado. Isso é um fato. Agora, a

campanha trabalha muito com o tempo, né? Se a gente notar os movimentos da política nos de 6 meses para cá, eles vão e voltam, né? Já teve um momento que o Lula era favorito, depois teve um momento da do lançamento da candidatura do Flávio, ele decolou de fato. Em abril, eh, todas as apostas eram no sentido de que ele seria eh de que ele estava à frente, de que ele era o favorito. Isso a partir de maio se desfez, né? Eh, tanto começando ali com

a campanha quanto Ciro Nogueira, quando começou o caso má era a pegar a direita e isso concomitantemente ao governo Lula se organizando muito bem, como sempre se organizam o partido dos trabalhadores para essas campanhas. Então, tendo o impacto tanto do máster no candidato da oposição e tendo também uns efeitos ali, como Christopher tava dizendo, eh, desses programas, né? O governo tá trabalhando muito há dois meses pondo na rua um monte de programa. Então, as pesquisas têm isso. Como que a campanha sente hoje? A campanha do Flávio? Uma

travessia. Ele está num momento de uma travessia. Eu tenho falado uma travessia num vale escuro, você não sabe onde vai chegar, né? E aí tem esse começo de Copa do Mundo impactando isso e tendo o calendário eleitoral ao seu favor. Tá todo mundo esperando para ver eh se depois ali meados de julho, quando começar o período das convenções mesmo, qual será a situação dele? Ele vai

conseguir recuperar esse terreno? Ele vai até o fim. Tem uma interrogação ali. Não sinto que a campanha do Flávio vai retirar. Não sinto que a direita ou que o bolsonarismo vai retirar o nome do Flávio, porque sinto também que para a família é melhor ter um Bolsonaro na urna, ainda que não competitivo, a ponto de vencer, do que perder esse espaço da direita. Então, eu acho, né, eu acho eh

eh análise com informação que ele vai até o fim, independentemente da viabilidade dele de derrotar o Lula ou não. Mas a campanha passa por esse momento de tentar ali eh conter a sangria, né? A gente pode ter algumas alusões, por exemplo, uma represa que tá furada, tá vazando água, eh o candidato tomou um tiro, ainda tá se recuperando. Esse é o momento da campanha. E para resolver isso, só o tempo, uma, duas, três semanas, 4ro semanas, um mês, tem o prazo final ali das convenções e do registro entre o 20 de julho e 5 de agosto. Esse é o prazo ali, eh, para

sentir mesmo essa confiança. Eles estão num trabalho de recuperação de credibilidade, ainda não conseguiram, né, resgatar o status que estavam antes, mas tem tempo para isso na avaliação deles. >> Deixa eu ver, Caio, que nós estamos no pedaço da conversa nossa agora. é tentar eh tentar eh vislumbrar quais são os fatores que pesam e em que direção eles pesam. Eh, a Eurásia, Chris, tem dado grande ênfase eh no no trabalho que vocês fazem de cenários de risco, cenários políticos. Há fatores

que ninguém controla, que são os fatores internacionais. Nós estamos vendo hoje uma parte do programa relevante hoje é porque Estados Unidos e Irã e tão numa numa numa conduta agora que coloca em séria a dúvida o que vai acontecer em o Ormus. Portanto, quais as consequências disso pra economia mundial? Portanto, quais as consequências disso para as vulnerabilidades do agro brasileiro, por exemplo, em relação ao que acontece lá no Oriente Médio? Isso se traduz em inflação. Inflação prejudica qualquer

incumbente, mas não é algo que qualquer governo possa controlar em qualquer lugar. Número um, segundo ponto ao qual vocês dão muita ênfase nas análises que vocês fazem é essa esse esse sentimento antisistema, esse esse esse sentimento, algo precisa mudar de alguma maneira precisa mudar. Em função dessas últimas pesquisas, como é que você faz o balanço agora desses fatores? É, assim, o que a gente tá muito de olho até como coloquei, William, é a trajetória de recuperação da aprovação do presidente Lula vai continuar ou não, né? Eh, se o o efeito todos os programas vão continuar a a trazer um ponto a mais pro presidente Lula, a aprovação dele vai subir dois pontos percentuais. Eu

até diria que olhando o impacto da Copa do Mundo, não só pode dar um respiro pro Flávio, mas também pode ser um noticiário benigno, não negativo, que permita que esses programas sociais e anunciados pelo governo se traduzem em um aumento de aprovação do governo. Então, pode ajudar também o o presidente Lula. Mas um risco que ele corre é que o cenário externo, né, seja uma guerra voltando a se aprofundar no Oriente Médio. Eh, e a nossa visão da Orácia é que estamos mais preocupados eh com o tempo necessário para poder chegar um acordo entre o Irão e Estados Unidos. Podemos ter um trmos fechado por um período mais longo, pelo menos mais um mês nas nossas contas, um mês, chegando a quase dois meses, e podemos ter uma retomada de hostilidades. Eh, isso pode

se traduzir em um choque inflacionário global maior nesses próximos meses. E também nós estamos vendo o real que foi de quase R$,90 para o dólar, agora tá treinando em R,20. Isso por quê? Porque temos atividade em fação a mais nos Estados Unidos, o Banco Central Americano deve reduzir juros, então é um câmbio mais desmobilizado com um conflito no Oriente Médio deteriorando e também temos Elninho, que pode chegar aqui no Brasil. Então você pega todos esses fatores, eu diria que um risco para a campanha do presidente Lula é que o custo de vida, né, fique mais elevado e preço de alimento sobe. Então para a

campanha do presidente, eu acho que isso é um risco que ele não controla, mas existe de fato. Então, por isso que é difícil cravar que essa recuperação da aprovação do Pente vai continuar em contrapartida, como você bem colocou, William, eh o que chama atenção eh para mim nas pesquisas é um grau de pessimismo profundo, uma percepção que o país tá no direção errada. Isso também saiu na na pesquisa Genial Quest. 40% da população não quer um candidato que não seja nem Lula, nem Bolsonaro. Eh, é difícil a gente traduzir esse ambiente de pessimismo e um certo desgaste das duas forças políticas em intenção de voto para outros candidatos, porque os outros candidatos não são conhecidos. Então, mesmo que o Flávio se

enfraquece eh perante uma base dos independentes, não tem para onde ir, porque esses eleitores não conhecem os outros três candidatos. Então não é um teste real dizer que esses candidatos não são viáveis porque eles não tão não estão subindo agora. Só vamos descobrir mesmo é na campanha quando esses candidatos podem se apresentar. Eu acredito que existe um espaço, sim. Não aposto num candidato que não seja Flávio chegar no segundo turno, mas eu acho que esse essa possibilidade tá sendo subestimada olhando esse desencanto profundo, mas as pesquisas dessa última semana não vão dar pistas eh nas intenções de voto, simplesmente que os candidatos não são conhecidos agora.

>> Isso é mais uma excelente. Obrigado pela provocação, Cris. Eh, ela tem sido reiteradamente trazida por você, né? Inclusive você diz, os os chamados especialistas, ou seja, jornalistas de televisão, na sua avaliação estão dando pouco espaço pra possibilidade de uma alternativa. Não vamos usar a palavra terceira via, ninguém quer usá-la, mas uma alternativa ao eixo principal de confronto Lula versus Bolsonaro. Caio,

eh, como o Chris ressaltou, essa pesquisa traz de novo essa janela em termos de número de pessoas que falam assim para os pesquisadores: "Eu não quero saber desses dois, eu quero uma coisa diferente." Como que isso, Caio, você como repórter político, bate nos agrupamentos de centro de direita, não bolsonaristas que têm que decidir o que vão fazer? Bom, William, eh, os agrupamentos de direita não bolsonaristas torcem muito para uma terceira via, que eu chamo de segunda via da direita. A terceira via nas outras eleições costumam ser um caminho do meio, né? As alternativas ao Flávio Bolsonaro, elas estão à direita dele ou muito no campo da direita. Esse é um

dado. Tem uma expectativa de que se viabilizem, sim. Agora, eh, eu sinto também que ao mesmo tempo entre Lula ganhar e ter uma alternativa à direita, eh, e, e ir com Flávio, eles preferem ir com Flávio, né? Ou seja, o sentimento de que é preciso derrotar o Lula é mais forte do que o sentimento e a capacidade de fazer vir à tona com força uma candidatura que não seja do Flávio. E hoje acredita-se que o Flávio é o que tem mais capacidade de derrotar o Lula. Por isso que em vez de

apostar a ficha num cavalo que eles acham que o Lula vai ganhar, é melhor apostar a ficha num cavalo que eles acham que tem mais condições de derrotar e impedir o Lula. Resumindo assim, o sentimento anti Lula é maior do que o sentimento por uma terceira via. Acho que é esse é o resumo eh para te responder, William.