---
video_title: "Veja bastidores da operação da PF contra Cláudio Castro e a reação da defesa"
video_id: dAyeAxkivgw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dAyeAxkivgw
video_date: 2026-05-26T15:30:06+00:00
video_description: |
  O ex-governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro (PL-RJ) é um dos alvos da oitava fase da Operação Compliance Zero, deflagrada na manhã desta terça-feira (26) pela Polícia Federal que investiga aportes no Rioprevidência. Ao todo, a PF cumpre 10 mandados na data de hoje.
  
  De acordo com a nota da Polícia Federal, "a investigação é um desdobramento da Operação Barco de Papel que identificou aportes suspeitos do Rioprevidência em Letras Financeiras de banco privado que totalizaram cerca de R$ 970 milhões, entre outubro de 2023 e julho de 2024".
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, é alvo de uma operação da Polícia Federal. Informações que trazemos agora em Break News. Operação mais uma vez mirando o ex-governador do Rio de Janeiro. Suspeita de aportes da Rio Previdência. E é justamente sobre isso que a gente conversa com o nosso analista Telcur quem confirma essa informação. Investigação de aportes da

Rio Previdência. São 10 mandados cumpridos. Agora o que temos de detalhes, hein, Telson, mandados de busca e apreensão sendo cumpridos nesse momento. >> Nesse momento, Carol, uma operação que foi deflagrada agora pela manhã, a informação do analista I Jonas Maia, confirmada agora pela CNN que há essa deflagração de operação com mandados de busca e apreensão, entre outros alvos, do ex-governador do estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Essa é uma investigação, a gente já trouxe algumas informações sobre ela ao longo dos últimos meses que diz respeito a uma apuração que foi iniciada em novembro do ano passado e que apura nove operações financeiras entre novembro de 2023 e julho de 2024, que teriam resultado na aplicação de aproximadamente 970 milhões de recursos de reais de recursos na Rio Previdência. em letras financeiras

emitidas pelo Banco Master, que estava na época em liquidação extrajudicial em novembro do ano passado, quando essa essa essas informações foram divulgadas pela primeira vez. Então, o que a Polícia Federal investiga nesse braço da apuração é uma um investimento, são aportes que chegam a quase R 1 bilhão deais pela Rio Previdência, que gereas e as previdências dos servidores do estado do Rio de Janeiro, em letras de crédito do Banco Master, do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que está preso inclusive negociando uma delação premiada. já havia essa informação no passado e o ex-governador do Rio de Janeiro é um dos alvos dessa operação que foi deflagrada na manhã dessa terça-feira pela Polícia Federal. É, a gente aguarda aqui mais detalhes, mas já para te deixar informado, agora nossas equipes lá no Rio de Janeiro já em deslocamento paraa zona oeste da capital fluminense, onde fica a residência de Cláudio Castro e onde são cumpridos alguns desses mandados de busca e apreensão. São 10 no total, mandados cumpridos no Rio de Janeiro e também no Distrito Federal.

Então temos mais uma vez o nome de Cláudio Castro aparecendo no âmbito das investigações da Polícia Federal sobre o que era a atuação do Banco Master. Recentemente, Téal, a gente lembrar, o Cláudio Castro também foi alvo de uma operação da Polícia Federal também envolvendo o Banco Master. Foi exatamente, teve essa deflagração eh de operação eh contra, na verdade havia aquela investigação contra o Cláudio Castro eh por relação com a Refite, o dono da Refite, o Ricardo Magro, que está no exterior, uma investigação aquela que foi autorizada pelo ministro Alexandre de Morais, mas que dizia respeito justamente a essa relação e a possibilidade de beneficiar, por exemplo, eh integrantes de facções eh criminosas, entre outros entre outras frentes de investigação. nesse caso específico sobre esses aportes da Rio Previdência no Banco Master, lembrando que houve já a prisão do ex-presidente da Rio Previdência numa investigação que envolve o Banco Master, que ele, esse ex-presidente, é investigado por gestão temerária de instituição financeira no contexto das fraudes que envolveriam o Fundo de Aposentadoria dos Servidores do Estado do Rio de Janeiro e também do Banco Master. houve a prisão e em março o Superior Tribunal de Justiça manteve a prisão do ex-presidente da Rio Preve.

Então essa é mais uma fase, é mais uma deflagração de operação que envolve o Banco Master, banco do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ele foi preso pela primeira vez em novembro do ano passado. Negocia desde março uma delação premiada quando foi novamente preso em uma das fases da operação compliance zero. E agora o que a gente tem é mais um braço dessa investigação. Agora, mirando os estados, a gente já mostrou aqui, é, é, há uma cadeia de de e braços dessa investigação. Entre as atuações, havia

uma atuação também por meio dos fundos de previdência dos estados que faziam esses aportes, aportes milionários, quase bilionários, em letras financeiras, em em carteiras do Banco Master, é para fazer esse dinheiro render. Nesse caso específico, a apuração aponta R$ 970 milhões de reais repassados em aportes e aportados, né, investidos pela Rio Previdência no em fundos do Banco Master. Então daí a deflagração dessa operação, já que o governador do estado do Rio de Janeiro à época era Cláudio Cro e a Rio Previdência estava sob a gestão do governo [música] estadual. advogado do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Ele está com Roberta Camargo neste instante ao vivo. Roberta,

>> isso mesmo, Elisa Carlo Lquioni, advogado do ex-governador Cláudio Castro, tá aqui conosco para conversar com a gente como é que foi essa recepção, né, da Polícia Federal. O senhor comentou aqui conosco que foi tranquilo, que ele colaborou, que foi tudo certo lá por cima. Eles conseguiram aprender o quê nessa nesse mandado de busca apreensão? Eles aprenderam apenas um telefone que ele teve que adquirir depois da última busca apreensão e um telefone antigo sem uso. >> Dentro de casa estava a esposa dele.

Vamos lá, conta pra gente, por gentileza. Bom dia, né? >> É, bom dia. A esposa e o e a sogra. >> Sim. Então, eh, colaboraram com as

investigações ali, as equipes lá por cima, saíram aqui agora a pouco e levaram esses dois telefones. Isso. A as buscas elas não tiveram nenhuma intercorrência, os policiais foram eh eh muito educados e ele também estava muito sereno colaborando com as buscas e correu tudo bem. Só que agora nós estamos buscando entender o que o que aconteceu. Nós não tivemos acesso ainda à decisão e eh assim que tivermos vamos poder eh tomar as providências que forem necessárias. ia perguntar

justamente sobre isso, sobre a linha de defesa que vai ser adotada a partir de então. >> É, nós não sabemos ainda porque precisamos entender a a a investigação, o que que ela aponta a decisão do ministro para depois nós adotarmos alguma linha defensiva. >> É, tem cerca de 10 dias que houve uma outra um outro cumprimento de mandado de busca e apreensão. Também aprenderam aparelhos eletrônicos e agora mais este cumprimento. De acordo com a Polícia Federal, são cerca de R bilhõesais que foram repassados do Rio Previdência para o Banco Master. Então agora vocês vão

acompanhar para poder de fato saber como que vai ser essa defesa, né? >> É, na verdade é 1 bilhão que tá em questão porque 2 bilhões foram recuperados. Eh, não teve nenhum prejuízo e agora vamos aguardar aí ver o que efetivamente nós temos para poder saber que que medida tomar, >> certo? Então ele responde por isso de acordo com a Polícia Federal e a gente também acompanha essa circunstância. As equipes então tiveram por aqui, saíram por aqui. Agora a pouco a gente

acompanhou tudo e levaram esses dois telefones. >> Exatamente. É isso. E agora é aguardar. >> Bom, perfeito. O senhor acompanha e o

ex-governador também em outros casos ou é somente nesse? Ele foi foi acionado só para somente para este? Não, eu acompanho ele já há bastante tempo. Todos os casos de natureza penal eu acompanho. >> Então, tá bom. OK. Muito obrigada e bom

trabalho para ti. Ele, ele veio aqui rapidinho, gente, porque de fato tinha que sair para fazer algo e eu falei, por favor, conversa conosco aqui. Muito obrigada, viu, Carlos? E é isso. Tu a gente segue acompanhando a atuação.

Obrigada a atuação das equipes por aqui. A gente inclusive mostrou ao vivo as equipes da Polícia Federal saindo aqui do condomínio e de Cláudio Castro, né? a gente tá aqui na frente do condomínio. E aí agora então também a gente acompanha o desdobramento disso tudo, né? Como eu comentei eh ali conversa com ele aqui conosco, né? São cerca de R$ 3 bilhões

deais que foram de acordo com a Polícia Federal repassados do Rio Previdência, um fundo de previdência aqui do estado do Rio para o Banco Master. Esse dinheiro teria sido eh investido em ativos do Banco Master. Então a gente tá acompanhando também esse desenrolar por aqui dessa circunstância, viu Elisa Berta? Uma dúvida sobre o que disse agora o advogado. Primeiro, você muito ligeira, rápida, pegou o advogado já ao vivo com ele. Sensacional a gente poder

ter esse momento com você aqui. Ele falou em um celular, mas ocorreu uma dúvida, porque a gente tem informação de duas apreensões, mas aí ele falou: "Não, foi apenas um celular". Mas depois ele falou tinha um outro celular antigo. Eu fiquei na dúvida se o antigo é o mesmo celular que foi aprendido. >> É, a gente teve a mesma dúvida, né? São

dois telefones, mas de acordo com o que ele mesmo diz, um telefone é o telefone que ele tava usando, o outro ele já tava desativado. A gente teve essa mesma dúvida que você, Elisa, mas é isso que eles afirmam por aqui, tá? >> Tem agora aqui em nossa redação, acabou de cair o sigilo do documento que embasou a operação de hoje envolvendo Cláudio Castro, Banco Master, Polícia Federal e o dinheiro da Rio Previdência que foi colocado para render no Banco Master. um total de R$ 3 bilhões deais. Nós já estamos aqui, então, acompanhando tudo isso. Enquanto eu tô falando

contigo, eu já tô habilitando aqui o nosso telão para que nós possamos ter, portanto, aqui para vocês essas informações. Em instantes vem ali Jonas Maia, para que a gente possa conversar e contar para você exatamente o que tá acontecendo. Pronto. Em alguns segundos já tô habilitando aqui. Agora sim eu vou espelhar para compartilhar com vocês.

Caiu, portanto, o sigilo da operação da Polícia Federal contra Cláudio Castro. A gente tá falando de algo bastante relevante, porque o investimento em si, ele pode ser feito por qualquer cidade, qualquer estado, em quaisquer bancos. Porém, este virou caso de polícia e é o que nós estamos acompanhando aqui e agora com esse sigilo que caiu do documento, que foi autorizado pela justiça e embasou toda esta operação contra Cláudio Castro. Vamos ver aqui juntos. Acabo de colocar para vocês o espelhamento e aí a gente vem aqui, ó.

Quem autorizou a operação é o ministro que é relator do caso, que é o ministro André Mendonça. E já tá aqui, é ele quem assina este documento de 20 páginas. Agora a gente vai conferindo aqui junto, tá bom? Temos todos os nomes. Trata-se da representação protocolizada pela Polícia Federal com fundamento nos artigos tais do Código Penal.

e autoriza mandado de busca e apreensão contra Cláudio Bonfim de Castro Silva, ex-governador do Rio de Janeiro, Ricardo Siqueira Rodrigues, Davis Marcon Antunes, Eu Kio Lerner Rodriguez, Pedro Pinheiro Guerra Leal, Fernanda Pereira da Silva Machado, uma empresa mídias promotora limitada e planner corretora de valores. Então, são esses os nomes envolvidos na autorização de busca e apreensão desta terça-feira na operação da Polícia Federal. fazendo um double check aqui que não temos documentos para mostrar, né, pra gente ter toda a nossa responsabilidade aqui na hora de expor para vocês um documento. Bom, as medidas são requeridas para a confirmação de hipótese criminal, então tá suspeita criminal [música] delineada pela autoridade policial no contexto de possível atuação criminosa de Daniel Vorcaro junto ao rio Previdência mediante suposto. Isso aqui é importante, gente, tudo é importante, mas aqui tá aqui tá o cére do negócio. mediante suposto ajuste

político com o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Então, é a polícia querendo compreender a hipótese de uma atitude criminosa no contexto de uma possível atuação criminosa de Daniel Vorcaro junto à Rio Previdência, mediante suposto ajuste político com o ex-governador do estado do Rio de Janeiro. Então eles querem basicamente compreender se o simples fato, e eu coloco simples porque é algo corriqueiro, é legal, o simples fato de ter havido um investimento de um valor em um banco, se esta relação configura em algo crime entre Daniel Vorcaro e Cláudio Castro, do PL do Rio de [música] Janeiro, ex-governador do estado. O que dizem? De acordo com a hipótese aventada pelos investigadores, esse ajuste teria ocorrido e teria sido intermediado, aí acrescentando aqui mais um nome, por Ricardo Siqueira Rodriguez e teria sido operacionalizado por agentes públicos inseridos na estrutura decisória da autarquia previdenciária fluminense.

Aí citam aqui mais outros nomes, tá? os quais eu citei anteriormente ali na lista de abordados na busca e apreensão. Bom, isso aqui ocorreu, ó, e você vê a importância da apuração, né, gente? Porque parte do que a gente tá lendo aqui, o El Jonas Maia já tinha contado pra gente. Você vê o que que é o talento do trabalho jornalístico, hein? Ele

Jonas já tinha adiantado. E eu vou te acrescentando mais detalhes. Isso tudo foi a partir, a prova disso foi por causa da perícia em um dos celulares apreendidos com Daniel Vorcaro no bojo da operação compliance zero, que a partir deste material teriam emergido indícios de crimes praticados em coautoria com o ex-governador do Rio de Janeiro. Ô gente, acusação, todo mundo tem o direito de defender-se, né? Mas a acusação é muito grave de ter havido algo ilegal. Segundo a representação aí,

aqui os valores que o Eli Jonas também já tinha explicado pra gente. Eu já chego no Elig Jonas já. Eh, 970 milhões em uma parte, 2 bilhões em outra. Então, no total, quase três BI. Tudo. E aqui bem importante também, todo

esse investimento ocorreu no mesmo momento de uma crescente dificuldade do banco diante de uma aparente crise de liquidez, ou seja, de conseguir pagar eh, como é que fala? [música] cumprir com as obrigações que era pessoas compraram produtos no meu banco, tem uma data de validade para que o que rendeu no meu banco eu devolvo para essas pessoas. Então começou a aparecer um um tal estão com problema para conseguir pagar essas pessoas e isso vai piorar nos próximos vencimentos. E aí que aconteceu? O banco foi liquidado por causa disso. Então, tudo isso dos 3 bi

no Rio de Janeiro em contexto de crescente dificuldade do banco diante da aparente crise de liquidez, tornando essencial, no entender da polícia a captação de aplicações e de substituição de instrumentos por novos produtos financeiros. Ele, Jonas Maia, tá aqui com a gente pra gente compreender enquanto eu vou, pera aí, gente. Vou passar paraa página seis que me sopraram aqui, que tem uma coisa [música] importante. >> Item 15. >> Item 15. Hum. É, então, pelo que a gente

tá entendendo e ao vivo, a gente tá aqui, tá construindo esse quebra-cabeça. A polícia quer entender se essa grana que foi do Rio de Janeiro para ser investida no Banco Master pode ter vindo para ajudar o Banco Master que tava mal das pernas. Falando em português, claro. Portanto, segundo a representação, a atuação do ex-governador não se limitou a contatos institucionais, mas envolveu vínculo pessoal estreito com o controlador do Banco Master. Encontros frequentes, [música] inclusive em ambientes privados e no exterior, custeados.

posteados pelo banqueiro com elevada coincidência temporal humos aportes bilionários do Rio Previdência. Esse relacionamento teria viabilizado o alinhamento político necessário para a liberação dos investimentos, bem como a nomeação estratégica de dirigentes, ou seja, de pessoas trabalhando na Rio Previdência em cargos chave, como a presidência da Rio Previdência, a diretoria de investimentos da Rio Previdência e a gerência de investimentos para assegurar, então, que o investimento ocorresse da Rio Previdência no Banco Master. Oi, El Jonas, a gente já sabe que o negócio é sensível, mas o documento tá então trazendo que o Daniel Vorcaro teria usado de dinheiro para pagar algumas coisas, né, aportes, enquanto ao mesmo tempo Cláudio Castro em resposta ou não, vão vão se se se explicar na justiça. Em resposta, Cláudio Castro colocou bilhões no Banco Master. ou teria colocado, né, Jonas?

Sim, a gente trouxe algumas informações aqui durante o live CNN, mas agora com tanta riqueza de detalhes, a gente tem mais uma noção do que a investigação tá apontando aí em relação ao Cláudio Castro, em relação à Rio Previdência, aportando R 3 bilhões deais no Banco Master, por exemplo, a PF aponta aí, detalha que houve uma ingerência, uma interferência do próprio Cláudio Castro como governador em funções estratégicas. desse instituto aí, o fundo para que esse aporte fosse feito com no banco master do Daniel Forcário e que ele tinha uma relação muito próxima que era não republicana, segundo esse documento do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal [música] e que inclusive nesse último ponto que você chega aí da página seis que teria viagem bancada no exterior, ido viajar com o Daniel Vorcaro com tudo pago, seria uma troca Segundo essa investigação da Polícia Federal. Queria até destacar que, por exemplo, no item 10 da página 4, a decisão diz o seguinte: a PF assinala que os gestores nomeados para Rio Previdência teriam tomado decisões contrárias à política conservadora até então adotada. Tão logo assumiram as novas funções, abrindo o caminho para o credenciamento célere do Banco Master. Então o que a PEF tá dizendo no bom português é: Cláudio Castro trocou a gestão da Rio Previdência e logo depois a nova gestão da Rio Previdência fez esse aporte bilionário no Banco Master.

Há na página 5 também o item 13, que a PF detalha quais provas, quais elementos que tem nesses indícios aí levantados para o Supremo Tribunal Federal que aprovou e essa essas buscas e apreensões. diz o seguinte: "Os elementos reunidos indicam, em tese, que Cláudio Bonfim de Castro Silva, na condição de então governador do estado do Rio de Janeiro, mantinha um vínculo próximo com Daniel Vorcaro e exerceu papel politicamente relevante para a viabilização dos aportes do Rio Previdência no Banco Master. Então, a PF colocando aí que o Cláudio Castro como governador era um ponto fundamental politicamente para que ele com a caneta na mão pudesse mudar a gestão da Rio Previdência e aí sim esse aporte ser feito de R$ 3 bilhões deais. Ainda mais agora toda a página é importante, né, Elisa, como você trouxe muito bem agora a pouco. E são tantos detalhes que chamam atenção que agora passando para a página seis também no item 15, a decisão diz o seguinte do ministro André Mendonça com base em informações da Polícia Federal. Segundo a

representação, que é o documento da Polícia Federal enviada ao Supremo, a atuação do ex-governador não se limitou a contatos institucionais, mas envolveu vínculo pessoal estreito com o controlador do Banco Master, caracterizado por encontros frequentes, inclusive em ambientes privados e no exterior, custeados pelo banqueiro Daniel Vorcaro, com elevada coincidência temporal em relação aos aportes bilionários do Rio Previdência. No bom português, logo depois das viagens e dos encontros, havia então essa coincidência do aporte feito pelo Rio Previdência na gestão Cláudio Castro de R$ 3 bilhõesais ao Banco Master. Então agora com essa com essa decisão que foi retirada o sigilo pelo Supremo Tribunal Federal, a gente tem uma noção maior ainda, Elis, em relação a essa investigação da Polícia Federal que agora cumpre, busca e apreensão e coloca no meio do furacão o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. A PF também coloca aqui que a autoridade policial, que é o delegado, informou que a investigação é decorrente de um encontro fortuito, que eles dizem, de uma prova dentro de um celular apreendido do Daniel Vorcaro. Como eu disse aqui, o Daniel Vorcaro teve oito celulares apreendidos pela Polícia Federal, dois foram periciados.

Então, a cada novo celular e a cada novo documento encontrado, vai-se mais uma ponta dessa investigação, nesse caso da previdência e uma conexão política do Daniel Vorcaro com Cláudio Castro, que vai ter a sua o a sua fase de defesa também, como teve na outra operação em relação ao refit. E diz aqui a PF no bojo da operação compliance zero, a partir desse material encontrado no celular do Daniel Vorcaro, é que teriam então emergido indícios de crimes praticados em coautoria com o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro e outros agentes públicos e também privados. Mais uma vez, a importância do que está no celular do Daniel Vorcar. A gente já falou aqui ontem, falou aqui hoje também. Tudo que é analisado, periciado, levantado na investigação, é colocado como prova.

Faz-se outra análise também e envia para o Supremo Tribunal Federal. E essa decisão também deixa claro que o Ministério Público Federal foi a favor de todas essas buscas dessa operação contra o ex-governador Cláudio Castro do Rio de Janeiro. Há um outro ponto também é que no na página dois, voltando um pouquinho também pro começo, no item seis, que a representação descreve alteração, isso é muito importante, descreve uma alteração na composição da alta gestão da Rio Previdência em momento imediatamente anterior ao início dos aportes. F, detalhando então que trocou-se a gestão da Rio Previdência e logo depois o aporte bilionário da Rio Previdência foi feito no Banco Master de Daniel Vorcaro e coloca no mesmo montante aqui, na mesma situação que houve uma questão, uma conexão pessoal do Cláudio Castro com o Daniel Vorcaro até viajando e sendo bancado no exterior. A gente já procurou, como a gente colocou ao vivo, o advogado do Cláudio Castro aqui na CNN, no live CNN, ele disse que vai tomar [música] pé da situação, vai entender melhor o processo que está sendo apontado, não é a acusação, mas o indício da Polícia Federal contra o ex-governador do Rio de Janeiro para aí sim dar uma declaração, manifestação em relação a tudo isso. São

tantos pontos, né, Elisa, que chamam a atenção. Mas o que fica claro no bom português falando, explicando para quem tá acompanhando a gente, a PF diz com essas provas, documentos, é que o Cláudio Castro, enquanto governador, mudou a gestão e cargos estratégicos como presidência e direção do Rio Previdência e logo depois da mudança houve o aporte bilionário no Banco Master com quem do Daniel Vorcário com quem ele tinha uma conexão, uma relação pessoal. Segundo a Polícia Federal. Beleza.