---
video_title: "HÁ OU NÃO MOTIVO PARA TSE PUNIR INSTITUTO DE PESQUISA? | O GRANDE DEBATE"
video_id: MUGzjIxN8ck
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MUGzjIxN8ck
video_date: 2026-07-25T02:35:27+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Bortoleto e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, avaliou que a Corte terá a maioria para punir um Instituto de Pesquisa Atlas Intel. É uma apuração do analista Caio Junqueira. O caso trata de uma pesquisa publicada em junho.

Vamos lembrar que mostrou o presidente Lula com maior vantagem nas simulações de segundo turno contra o senador Flávio Bolsonaro. Em uma decisão liminar, Nunes Marques determinou que a veiculação da pesquisa fosse suspensa depois de um pedido do PL. O partido alega direcionamento de perguntas diante da divulgação do áudio entre Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Para Nunes Marques, há suspeitas de indução ao eleitor no questionário. Agora a ação está no plenário do TSE e o Instituto Atlas Intel negou qualquer procedimento irregular na pesquisa.

Vamos ao debate. Boa noite, muito bem-vindos. Cardoso, há ou não motivo para o TSE punir um instituto de pesquisa? Já eu acredito que é necessário e boa noite, Juliana, boa noite, é necessário analisar com cuidado para não ser leviano. Teria que analisar as pesquisas, analisar as razões, as respostas.

E eu não tive condições de analisar a versão dada pelo instituto, ou seja, não vi os autos do processo. Eh, o TSE vai se debruçar sobre isso, vai tomar uma posição que achar oportuna, correta. Eu só acho que existem algumas coisas que tem que ser esclarecidas. A primeira delas, tem gente que não gosta de resultado eleitoral quando perde e acusa que as eleições não são corretas. A já vista o que fez Jair Bolsonaro, o que Flávio já quer vacinar, falando para embaixadores recentemente, que está fazendo Donald Trump nos Estados Unidos.

Ou seja, eh, as regras são boas e tá tudo bem quando eu ganho, quando, eh, eu não tô bem e eu perco, não vale. O mês é para pesquisa. Pesquisa boa é aquilo que coloca na frente, pesquisa ruim é quem coloca atrás. Essa pesquisa da Intel, ela foi a primeira que mostrava uma queda de Flávio Bolsonaro e todos os outros institutos mostraram isso. Então eu preciso ver com cuidado se houve uma indução mesmo.

Claro. E isso só analisando os autos para que eu não tenha uma uma parcialidade analítica. Neste caso, se o instituto agiu mal, tem que ser punido. Agora, eh, mostra que todos os outros institutos depois confirmaram situações semelhantes. Logo, eh, talvez tenha que ser analisado com muito cuidado essa punição o Instituto de Pesquisa, mostrando claramente no que que foi induzido o eleitor na o eleitor, não, Fernando, o pesquisado na resposta.

Esta situação é de fundamental importância para que não se cometa uma injustiça. Esse instituto é um instituto sério, renomado e, portanto, tem que ser tratado não dessa forma com que eh o PL tratou esse instituto dizendo: "Olha, tá vendo? Isto é um absurdo, estão querendo induzir." Depois se provou que isto era verdade. E era parecia uma coisa óbvia que o caso de Vorcaro atingiria a candidatura de Flávio.

Então, eu espero sinceramente que o TSE tome posições corretas. relativamente a isso, não caia num passionalismo de situação decorrente de uma liminar inédita que foi dada pelo ministro Cássio Nunes. E claro, os institutos de pesquisa todos têm que analisar isto com muito cuidado, eh, para que não se começa a politizar uma coisa que é científica. A estatística, ela é científica. Pode haver vieses do ponto de vista da formulação, pode.

Então isso tem que ser corrigido. Agora, eu não posso pretender, como tem se pretendido timamente, eh eh dizer que a estatística que não confirma a realidade é erro de quem fez. Não é verdade. A estatística, ela é uma ciência que pode ser demonstrada pela realidade ou não. É uma diferença que não tem que ficar muito clara.

Tanto que eh nessa perspectiva que eu até aqui no Grande Debate falei do selo que foi proposto, que eu acho perigosíssimo, claro, do ponto de vista da de atingir eh institutos que inclusive podem manipular resultados para não dar resultados em que se exponham, porque senão vão ser punidos. E eu acho que quando você começa a interferir nesta área além daquilo que é devido, eh você começa a atingir eh situações de direito de manifestação dos próprios institutos. eh, a fazerem seus estudos estatísticos. Claro, isso não se confunde com arbítrio, com abuso, né? Todo direito tem um limite.

Os institutos têm direito de fazer suas pesquisas, mas não tem direito a induzir resultados. Se ficar caracterizado que um certo questionário induzia resultados, eu sou favorável à punição. Mas não é desta forma, sim um estudo maduro, criterioso, imparcial, se pode chegar a resultados desse caso. >> Portoleto, bem-vindo. Boa noite.

Concorda ou não com o Cardoso? Há motivos pro TSE punir Instituto de Pesquisa? >> Boa noite, Juliana. Boa noite, Eduardo Cardoso, todo mundo que nos acompanha nessa noite. Bom, vamos começar do começo, né?

A alegação aqui é que a utilização de um áudio prejudicou o resultado. Quero antes de mais nada dizer que sempre acompanhei os resultados desse instituto e até então nunca vi nenhum tipo de problema, nenhum tipo de desvio, mas eu acredito que a maneira e a forma como foi aplicada essa, o que não invalida pesquisas futuras que ele venha fazer, essa é errada. É muito simples. Vamos lá. Se eu quero saber o impacto de uma notícia, como que a gente faz em pesquisa, você primeiro pergunta sobre um tema, colhe a resposta, apresenta uma notícia e um fato e pergunta para o eleitor ou para o pesquisado, seja qual for a categoria de pesquisa, você mantém a sua posição depois de saber dessa informação?

E isso normalmente tem uns que vão permanecer, porque isso não lhe parece ser positivo nem negativo. Tem outros que mudam de opinião. Quando a gente vai medir a intenção de voto, cada um vota com a informação que possui. Quando eu adiciono uma informação única e exclusivamente a um dos candidatos, e esta informação nitidamente ela é negativa e eu pergunto: "Em quem você vai votar?" É lógico que não é uma metodologia que vai fazer com que efetivamente o senso comum, o impacto da notícia comum verdadeiramente revela o seu resultado.

Por quê? Porque todos nós somos impactados por notícias, mas nem todo mundo sabe de tudo. E aí eu não tô fazendo nenhum tipo de defesa a ignorância. Estou dizendo o seguinte, nós caminhamos no dia da eleição até a UNA e ali votamos, expressamos a nossa vontade baseado nas informações que temos e na visão de mundo que possuímos. A gente vai lá, escolhe um e aperta confirma.

Se eu não sei de informações, isso obviamente faz com que eu possa vitobar uma decisão errada ou que ela indifere. Mas a partir do momento em que estamos pesquisando e para poder alerir o resultado de uma pesquisa, eu entrego uma informação parcial, ou seja, em que somente uma informação negativa de um deles foi apresentado. Isso não é uma metodologia que vaiir a verdade dos fatos. Tanto é que o Zé mencionou aqui muito bem, foi um dos foi um primeiro um dos primeiros a mostrar uma queda do Flávio Bolsonaro, mas foi o único que mostrou uma queda tão grande. Então, quando a gente começa a mostrar os fatos, o que a gente percebe, obviamente, sem conhecer a totalidade da ação, os autos do processo, é que a maneira com a qual ali tá sendo colocada a informação não é a maneira que normalmente a gente vê em tantos outros institutos de pesquisa.

Então, reforço. É um instituto que até então nenhum problema apresentou muito pelo contrário, com índice de assertividade muito positivo, tanto é que é muito contratado. Agora, nessa, a minha opinião é que usou de uma metodologia que fez com que o resultado, inclusive de maneira comprobatória, se distanciasse de todos os outros. mostrou uma queda muitíssimo maior do que o que era. Então, assim, se não houve intenção de prejudicar o que também pode ter acontecido, nitidamente prejudicar prejudica a metodologia, uma vez que eu induzo uma informação unilateral, escondendo qualquer adicional agravante do outro lado.

Cardoso, como os institutos de pesquisa vão sair dessas eleições? Fortalecidos, fragilizados? A gente tá falando de selo, de possível punição? >> Veja, eu tenho uma dificuldade que o Botoleto não teve e eu não consigo fazer essa análise da metodologia sem analisar os autos. Não consigo nem a explicação do instituto.

Acho impossível. Eh, até porque eu eu acompanhando o raciocínio do Bartoleto, ele disse: "Olha, primeiro eu faço a pergunta, depois eu apresento o áudio e aí analisa o impacto". Bom, então a pesquisa pode analisar o impacto. Como é que foi feito nesse caso? Como é que foi o critério metodológico utilizado?

Eu não sei. Eu tenho que ver o processo, explicar os especialistas. Eu não sou especialista em estatística, eu sou advogado. Claro, eu não não estudei esse tipo de coisa, mas eu tenho que ouvir as versões. Claro, se eu não ouvir as versões, eu estou préjulgando.

Se eu estou préjulgando, estou direcionando o meu pensamento de uma forma eh extra altos, por alguma paixão, por alguma razão, sei lá. Eu não consigo, para ser isento, eu não consigo analisar. Pode ser que o estilo tenha errado, sim, ou pode ser que tenha acertado, sim. Como é que eu vou julgar uma coisa dessa se eu não sei? E mais ainda, eh eh voto não se confunde com pesquisa.

O eleitor quando vota, ele pode voltar desinformado. O que me parece que esse instituto quis fazer é o seguinte: como é que você vota? Ah, sim, tal. E qual é o resultado? Como é que isso aí influencia se eu voto?

Ah, influencia. Você está medindo [risadas] isto? Mas você está errado medir isto? Está induzindo. Se se o o pesquisado diz que o o áudio ao tomar conhecimento influência o voto, onde está o erro da pesquisa?

Eu precisaria ver os autos. Eu não posso pré-julgar. Claro. Eh, [risadas] como eu posso fazer uma primeiro, não sou especialista em estatística. Segundo, eu não vi os autos.

Terceiro, eu não vi a metodologia utilizada em detalhe. Quarto, eu não vi a explicação do instituto em detalhe, nem os especialistas. está no processo. Então, eh, eu sou leigo, talvez o Bor tenha mais conhecimento estatística que eu. Eu, e, e, e, eu, eh, como advogado, tenho um uma prática, eu não prejulgo, eu posso até julgar, mas antes eu preciso ver a explicação da parte contrária, eu preciso ver os técnicos falando.

E se nós começarmos a prejulgar Instituto de Pesquisa de acordo com os resultados que ele apresenta, eh, nenhum instituto de pesquisa vai sair bem e vai sair mal é a democracia brasileira. Claro, porque estatística é uma coisa, a realidade é outra. Nós não podemos confundir. Às vezes toda a estatística mostra, por exemplo, que um produto que uma empresa vai vender vai ser bem vendido e a realidade mostra outra coisa. Ah, o instituto errou, não, alguma coisa aconteceu que não foi captada.

Isso não é necessariamente um erro. Pode até ser um erro, pode até ser um viés, mas eu tenho que discutir esse tipo de situação, dando oportunidade que as pessoas sejam ouvidas, dando oportunidade que as pessoas não sejam pré-julgadas. Por isso que eu confio que o TSE, ao analisar o processo, ao ouvir a defesa, ao ouvir especialistas, vai tomar uma decisão justa. Eu, ao tomar conhecimento dessa decisão, vou ler os votos, posso até tentar ver o processo e chegar à minha conclusão. Ó, o TSE acertou, o TSE errou.

O que eu não posso jamais é prejulgar, especialmente tratando uma matéria dessa natureza com pessoas de ilibada reputação como instituto em questão. Claro, eu não acho que não se poderia fazer isto, mas eu me coloco na conição de humilde advogado, não sou formado em estatística, nunca me debrucei sobre isso e muito menos não me debrucei sobre os autos. Se algum dia debruçar sobre os autos, talvez eu consiga ter elementos para julgar. Até lá, eu aguardo o julgamento do TSE. Portoleto, como os institutos de pesquisa saem dessas eleições de 2026?

>> Primeiramente o TSE julga, eu comento, o meu comentário é vendo a pesquisa. A pesquisa é pública, qualquer brasileiro pode entrar, pegar a pesquisa, a pesquisa tá lá aberta e você vê e enxerga a metodologia, até porque é uma questão obrigatória o instituto deixar claríssimo a metodologia que usou e a forma como fez. Na minha opinião, mais uma vez deixo o meu comentário claro. Acredito que é um instituto sério, mas errou ao fazer desta prática dentro da sua metodologia e modifica sim o resultado. Tanto modifica que o resultado dele é diferente de tantos outros que usaram metodologia similar.

Isso aí não há não é uma um achado, é um fato. Está lá aberto e é só pegar e ver. autos do processo, você vai ver a defesa, vai haver uma justificativa, acredito eu, para que tenha utilizado essa metodologia que continua, ao meu ver, técnico sendo errada. A situação final aqui eu acho que fica fortalecida, porque nós estamos discutindo um assunto que é sério e tratando de empresas sérias, o que nós brasileiros queremos, o que o eleitor quer é entender uma pesquisa que seja séria, não induzida e não e muito menos fraudulenta. E volto a dizer, não tô dizendo que esse é o caso, estou dizendo claramente que se ao passar deste processo nós tivermos de uma maneira clara a punição ou não, nós só fortalecemos o processo inteiro, nós só protegemos a prática como ela deve ser, de maneira proba, correta, adequada, sem viés nenhum e também dentro do possível, sem erro técnico.

Por que que um instituto é contratado? Ele é contratado para de maneira fidedigna entregar um resultado. Não adianta de nada a contratação de um instituto de pesquisa que de acordo com o freguês, entrega um resultado. Isso não é pesquisa, isso é propaganda eleitoral. Quem faz isso não é instituto de pesquisa, é marqueteiro.

É outra finalidade adequada, correta, dentro do seu quadradinho, não em pesquisa. Então eu entendo que ao final disso tudo, quando a gente vai ter direito a apresentar o contraditório, vão ser elevado levado a ao TSE para poder fazer o julgamento, nós vamos ter uma decisão. E como o Zé Eduardo sempre fala, nós não temos que gostar ou não gostar de uma decisão. A decisão que for dada, a gente aceita e cumpre. Simples assim.

Agora, eu acho que no fingir dos ovos vai ser muito positivo. Não vejo isso como um ataque à democracia. Não vejo isso como ataque a Instituto de Pesquisa, até porque todo mundo pode ser questionado nesse país. Ninguém tá acima de ninguém, nenhum tipo de empresa, nenhum tipo de profissional, nenhum tipo de político, nenhum tipo de pessoa. Então, questionar faz parte, errar faz parte.

E aí vou dizer o que eu disse ontem. O melhor resultado para qualquer embate sempre vai ser a verdade. Tem hora que ela é boa para quem vai falar, tem hora que ela não é. O instituto fez a defesa, inclusive já adiantou publicamente de que não concorda com a decisão, ou seja, tem os seus argumentos técnicos que vão ser apresentados aos juízes que vão ali, obviamente, munidos de informação e de levantamento técnico apropriado, fazer o seu julgamento. No final, todos os institutos que são sérios serão fortalecidos por um tema e um debate tão importante ser levado ao Tribunal Superior Eleitoral.

Vamos fazer um rápido intervalo. Voltamos daqui a pouquinho com mais um tema para debate. O Brasil bateu recorde no número de feminicídios pelo quarto ano seguido. Isso de acordo com dados do anuário de segurança pública. O grande debate quer saber a alta da violência contra a mulher no Brasil vai ter impacto eleitoral?

Já já. Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. Te conto que o Brasil bateu o recorde no número de feminicídios pelo quarto ano seguido. De acordo com o dados do anuário de segurança pública.

No total foram 1571 vítimas em 2025. Isso dá uma média de 4,3 assassinatos por dia. O anuário mostra que as maiores taxas de feminicídio foram registradas no Amapá, Mato Grosso e Mato Grosso do Sul. As vítimas são principalmente mulheres negras entre 25 e 44 anos. Outro dado que chama atenção é o avanço das tentativas de feminicídio.

Em 2025, mais de 4.000 mulheres sobreviveram a tentativas de assassinato. O anuário destaca que para cada feminicídio consumado registrado no país, houve dois 2,7 tentativas. Vamos ao debate. Bortoleto.

Assunto muito preocupante aqui no Brasil. Essa alta da violência contra a mulher vai ter impacto eleitoral? >> Olha, Juliana, que triste ter que fazer um comentário sobre um assunto desse, né? E quando a gente vai e estuda um pouco mais sobre segurança pública, vê que o número de feminicídio é muito maior, por exemplo, que de latrocínio, que é o roubo seguido de morte. Ou seja, esse é um dos problemas que tá sempre no top três das preocupações do brasileiro em toda quanto é pesquisa por qualquer instituto.

Eu não sei se vai ter impacto eleitoral. Isso obviamente vai ser motivo de campanha. Não sei o quanto isso vai ser explorado, porque vou falar o que foi dito já na entrada do assunto. É o quarto ano seguido que tem aumento de feminicídio no Brasil. Ações como essa, números como esse, não podem ficar impunes do eleitorado.

Eu não sei se vai efetivamente tocar o coração do eleitor. Deveria, deveria, porque isso é um assunto urgente, é um assunto preocupante, é um assunto que verdadeiramente nos preocupa. informação de 2,7 vezes acontece a tentativa, você imagina que número nós teríamos se essas tentativas tivessem vindo a cabo. Então, é um é um é algo que obviamente durante a campanha eleitoral tem que fazer parte do plano de governo de todos que vão concorrer à presidência da República. Não há espaço na presidência da república para poder dizer que segurança pública é assunto de estado, de cada um dos estados brasileiros.

Não, não é somente de estado. Estado tem ali a sua responsabilidade constitucional, mas isso é um problema de todos os brasileiros e em especial das brasileiras. E aí eu quero aproveitar o finalzinho aqui da minha fala para poder deixar um aviso e um alerta. a toda e qualquer mulher que sofre abuso, toda e qualquer mulher que está em um relacionamento que não serve, você não foi feita para poder estar em um relacionamento como esse. Peça ajuda, peça socorro, porque pessoas que fazem o que estão fazendo nesses feminicídias não são pessoas, são animais.

São animais. Uma pessoa que mata, um homem que mata uma mulher, pelo fato dela ser mulher, é um animal. animal fica na jaula. O lugar dessa turma é na cadeia. E esse assunto é urgente.

Eu espero que, independentemente do tamanho do impacto eleitoral que isso venha a causar, esse assunto tome manchete, não somente jornalística, mas manchete destaque em planos de governo para que a gente possa mudar essa escalada da violência que vem vivendo o Brasil. quarto ano seguido de aumento de feminicídios no Brasil. Isso é um número que não dá para ignorar. Isso é um número que acontece porque é nítida a impunidade. É porque não cabe mais gente dentro das cadeias.

Mas é efetivo, na verdade, na vida de quem a família perdeu uma mulher por esse fato é eterno, é para sempre. A perda tá ali. Então, de verdade, eu acredito que a alta da violência contra a mulher pode até não ter o devido espaço para causar impacto eleitoral, mas devia ter um grande espaço nos programas de governo para que a gente cesse essa escalada. >> Cardoso, a alta da violência contra a mulher vai ter impacto eleitoral? Eu concordo muito com o Botolet na segunda parte da fala dele, esse apelo em relação às mulheres para que nunca aceitem, nunca se curvem atos de violência, é um apelo que tem que ser repercutido, tem que ser explorado do ponto de vista da conscientização de todos.

Isso é inaceitável, absolutamente inaceitável. E seria muito bom, sim, que os programas dos candidatos colocassem essa questão para debater, para consolidar políticas. Acho muito correto que assim se faça, até porque nós sabemos que alguns candidatos não têm lá muita afinidade com essa questão eh de políticas voltadas à mulher e volta e meia fazem acusações contra a questão de gênero, como se não houvesse uma questão de gênero, por exemplo, na violência que estamos discutindo, não é? Então, portanto, eu acho que isso tem que ser discutido, sim. A minha discordância com o Botoleto cá na questão da Constituição, a Fação é clara, me desculpe, mas a competência de segurança pública é do Estado.

O que que a União tem? Vamos ler a Constituição. A União pode intervir em matéria de segurança pública na questão dos crimes eh federais, na Polícia Rodoviária Federal, nas estradas federais, eh nas regiões de fronteira e no caso de eh garantia de lei e ordem, que apenas vai ocorrer dentro daquela lei específica, quando houver a falha eh brutal eh pedida pelo governador da segurança pública do estado. O grosso da segurança pública é do estado. Queiramos ou não queiramos, é um problema de todos os brasileiros.

É, sem sombra de dúvida, todos os brasileiros, todos nós temos responsabilidade com isso, sim, todos nós, mas que ponto de vista das competências federativas, isso atribui aos estados o grosso das competências. Sim, me parece isso impossível querer modificar. Ou modifica-se a Constituição, como o próprio governo federal propôs, mudanças e competências para ampliar a espera da União, ou então não se não se venha nessa, ou seja, dizer que a união não, união tem competências determinadas. Prenda da República não pode atuar em certas situações, nem que ele queira, porque feria autonomia dos Estados membros. Então, eh olhar a Constituição como ela é, para que o discurso político não transforme a realidade institucional em algo que efetivamente não é, né?

Eh, no mais, acho que política sobre a mulher não se limita à segurança pública. A discriminação não se limita à segurança pública. Há governos, como fizeram os governos do presidente eh Dilma e Lula, que criaram o Ministério das Mulheres. Há outros que extinguiram, porque não vem importância nessa questão. Há alguns que acusam as políticas de gênero como algo equivocado, que não deve ser tratado.

Não. busca do ataque à questão da violência com a mulher passa pela discriminação, passa pela necessidade pedagógica de modificação de uma cultura, passa por um conjunto de políticas governamentais que não são só de segurança pública e aí sim o governo federal entra. E quando um governo como Jair Bolsonaro abdica de tratar desta questão de uma forma prioritária e fica atacando as discussões de gênero, olha, francamente, eu acho que aí há um erro. Isso tem que ser analisado pelo eleitor na hora do voto. Sim.

E governos têm comprometimento com políticas contra a mulher. No plano da segurança pública, respeitar as competências, mas no plano das políticas gerais, de combate à discriminação, de enfrentamento à opressão, que a mulher sofre cotidianamente na questão dos salários e outras coisas e tantas outras da sociedade, ah, isto precisa ser feito, sim. Então daí a minha discordância parcial com o portoleto. Discordo na análise constitucional por as razões que eu já disse. Acho que não procede afirmar-se que tudo é a mesma coisa.

Não, não é. A constitução não diz isso, mas concordo com a necessidade de na campanha eleitoral a questão da mulher ser tratada por todos os candidatos, porque ela não se limita à questão de segurança pública. >> José Eduardo Cardoso, Leonardo Bortoleto, muito obrigada pela participação. Essa edição do Grande Debate termina por aqui. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNI.

Obrigada pela companhia e um bom fim de semana. เ [música]