---
video_title: "Guerra na Ucrânia: Que contribuição o Brasil pode dar por paz no Leste Europeu? | CNN PRIME TIME"
video_id: fOhEF5iPtok
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fOhEF5iPtok
video_date: 2026-06-20T00:13:08+00:00
video_description: |
  A Ucrânia aceitou a oferta do presidente Lula (PT) para ajudar na negociação pelo fim da guerra contra a Rússia. Os esforços pela paz estagnaram após uma iniciativa dos Estados Unidos esbarrar nas exigências russas por território. A retomada da diplomacia foi um dos temas da conversa entre Lula e o presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, nesta semana. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Ucrânia aceitou uma oferta do presidente Lula para ajudar na negociação pelo fim da guerra com a Rússia. Os esforços pela paz estagnaram depois que uma iniciativa dos Estados Unidos esbarrou nas exigências russas por território e a retomada da diplomacia foi tema de uma conversa entre os presidentes Lula e Zelensk. Esta semana eu converso ao vivo com a correspondente Mariana Janjácamo lá em Washington. Mariana, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a

todos. Márcio, quem fez esse anúncio foi um conselheiro do presidente ucraniano, Volodimir Zelensk. Segundo esse conselheiro, Lula e Zelenski conversaram na conversaram nessa semana no encontro do G7 na França e Lula trouxe algumas ideias para reativar a diplomacia, para chamar a a diplomacia, perdão, de volta para esse conflito. Dentre essas ideias estava contatar os integrantes permanentes do Conselho de Segurança da ONU. Quem são eles? Reino Unido, Estados

Unidos, França, Rússia e China. esses dois últimos, claro, responsáveis por barrar muitas das resoluções que tentavam ser adotadas ali pelo Conselho de Segurança, já que, claro, como integrantes permanentes teto. E essa é uma reivindicação antiga do presidente Lula, que toda vez que vem aqui nos Estados Unidos fala sobre a necessidade da reforma do Conselho de Segurança da ONU. Então, segundo o conselheiro de Zelenski, Lula teria falado sobre o Conselho de Segurança também como uma forma de ajudar a resolver esse conflito. E Márcio, até então, Zelensk não tinha demonstrado nenhum tipo de interesse paraas tentativas de Lula de ajudar a resolver o conflito. Inclusive,

Lula tentou juntar, fazer aquela iniciativa chamada Os Amigos da Paz para resolver a guerra por meio da diplomacia. E a época a iniciativa não foi bem recebida por Zelensk, que acreditava muito mais no combate, no na ajuda financeira para que a Ucrânia tivesse mais armas, mais condições de contra-atacar a Rússia e menos na diplomacia. E agora Volodimir Zelenski sai do G7. Ele saiu do G7 com um comunicado de todos os integrantes, um comunicado conjunto expressando o apoio à Ucrânia e nessa semana realizou o maior ataque de drones contra Moscou desde o começo da guerra em 2022. Isso sinaliza que Zelensk tá disposto a adotar uma nova estratégia paraa guerra, não só apostando nesse tipo de ataque, ou seja, aumentando os ataques, levando a guerra até Moscou, mas também tentando voltar à diplomacia por meio de aliados além dos Estados Unidos. Lembrando que

Zelenski nos últimos dias pediu para que a Vladimir Putin se encontrasse com ele presencialmente, escreveu uma carta endereçada a Vladimir Putin, mas uma carta aberta enviada a vários países chamando Putin para conversar. Putin recusou o convite. Zelensk disse que Putin estava escolhendo o caminho da guerra e agora talvez veja no Brasil um interlocutor que pode ajudar nesse ponto. Zelensk que perdeu muito apoio quando quando Trump assumiu a presidência dos Estados Unidos e agora faz esse trabalho de conseguir mais apoio e apostar em outros aliados também. Márcio, >> direto de Washington. Essa é a nossa

correspondente, Mariana Janjomo. Obrigado, Mari. conversar com o nosso analista do Internacional, Lourival Santana. Lourival, boa noite. Qual é a contribuição que o Brasil pode dar nesse conflito que tem se mostrado intratável há mais de 4 anos já?

Boa noite. Bom, esse conflito ele não foi superado ainda, não é por falta de uma mediação, não é porque existe algo que não tenha sido dito ou descoberto a respeito das intenções ou dos interesses de Putin ou da Ucrânia. Não é a falta disso, não é a falta de uma de pontes para um diálogo, não é a falta de ideias, é a falta do convencimento de um lado ou de outro de que não tem chance alguma resistir a à ofensiva do outro lado. É por isso que o que o Zelenski sempre precisou e continua precisando é de ajuda militar, porque o país dele foi invadido eh pela Rússia e porque considerava que seria um passeio, que conseguiria fazer isso. Ultimamente, graças à construção de um uma estrutura para produção de armamentos, de drones e de mísseis e uso de inteligência cada vez mais avançado, a Ucrânia tem conseguido impor esse tipo de dano que estamos vendo aí nas imagens, né? Ontem

houve uma chuva ácida em Moscou, provocada eh pelos drones ucranianos. É isso que pode devolver Putin do seu projeto, que é um projeto muito importante para ele, porque ele se perpetua no poder há 26 anos, de acordo com uma tese de que ele é a única pessoa que pode proteger os russos de supostas ameaças externas, ameaças que ele próprio cria no imaginário eh dos russos. Então, eh, não é porque alguém pode conversar com o Putin ou com a China eh, que vai mudar essa realidade, a menos que o Brasil eh estivesse disposto a virar para o Xinping e falar: "Eu não vendo mais alimentos para você. Acabou, não vendo mais comoditos para você. E, aliás, Putin, eu não compro mais o seu diesel e os seus fertilizantes. Esse segundo caso também

não demoveria o Putin, ele venderia para outros países, como a Índia e tantos outros destinos. A China ficaria um pouco abalada com essa ideia de perder o Brasil como um grande fornecedor de alimentos. O Lula vai fazer isso? Não, certo? Então o Lula não tem como influir sobre isso. E o caminho é essa guerra

continuar até um dos dois se convencer de que não consegue vencer e a guerra é mais prejudicial do que vantajosa para ele.