---
video_title: "Voto feminino decidirá as eleições 2026? Mulheres rejeitam extremos e cobram resultado | WW Especial"
video_id: lFF91sSkvN8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lFF91sSkvN8
video_date: 2026-07-13T15:36:17+00:00
video_description: |
  O voto das mulheres pode ser decisivo nas eleições presidenciais de 2026. No WW Especial, especialistas analisam o chamado “gap de gênero” e explicam por que eleitoras têm demonstrado maior resistência a discursos agressivos, ataques políticos e candidaturas extremistas.
  
  O debate também aborda o peso dos serviços públicos, do custo de vida, da segurança e das políticas sociais na escolha feminina, além das diferenças entre os votos de homens e mulheres e o impacto desse cenário sobre Lula, Bolsonaro e os demais candidatos.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

boa noite. Bem-vindos ao WW edição especial. Hoje vamos debater aqui a influência da mulher e do voto feminino nas eleições presidenciais de 2026. E eu queria pegar em termos macro a sua percepção. Se você acha que é a mulher brasileira que vai decidir a eleição presidencial neste ano.

>> É, a mulher ela vai com certeza ajudar a decidir, né, eh, a eleição esse ano, porque particularmente porque a gente começa a perceber, né, Caio, que há uma diferença de voto entre os homens e as mulheres. Essa essa diferença de voto nem sempre aconteceu na história do país. Ela é mais marcada depois de 18. A partir de 18 a gente começa a ter o que a gente chama eh do gap de gênero mais moderno, né? Antes nós tínhamos um gap de gênero mais tradicional. O que que

quer dizer o gap de gênero? é que a gente, o gap de gênero tradicional mostrava que as mulheres eram um pouco mais conservadoras do que os homens, né? Eh, e a partir de agora, desde 18, tem uma virada. E nessa virada se percebe que as mulheres acabam sendo um pouco mais eh progressistas do que os homens. Então, eh, tem um jeito diferente de ver e tem um jeito diferente de processar.

Não é um corpo único. As mulheres, as mulheres têm uma vertente mais conservadora, uma vertente mais progressista, elas formam até uma média, eh, de maneira geral e os homens estão caminhando um pouco mais eh, para uma perspectiva mais conservadora. Mas sim, sim. Eh, o discurso moderado, por exemplo, é importante para eh conseguir alcançar o voto das mulheres. >> Você vê, você enxerga nas suas nas pesquisas que você faz, tem um, teria um direcionamento, uma receita básica para um candidato que quiser pelo menos ter a maioria eh desse universo? Olha, eu

diria que o Renato Meelles e a gente procura essa receita juntos. Inclusive a gente tem uma iniciativa que chama WLEB, só para estudar mulheres, justamente pelo que a Luciana falou, que as mulheres passaram a votar diferente dos homens e a gente se debruça nisso há anos. São dois institutos, o que é bastante feminino, né? Porque eh a gente tem um consenso ali de descobrir isso. Eh, mas o que que as mulheres, né, tem um pouco essa lógica de que as mulheres são mais de esquerda? Eh, eu vejo um

pouco diferente. Eu considero que as mulheres elas não tão nos extremos, né? Quando eu olho, por exemplo, a última pesquisa meio ideia que foi publicada essa semana, eh, a gente vê ali mais mulheres, 32% das mulheres dizendo que ou não tem posição política ou já tiveram e não tem mais, eh, contra 25% dos homens. Eu vejo uma diferença maior entre homens mais de direita do que mulheres. Eh, uma hipótese disso é que as mulheres são quem usam mais eh os serviços públicos. Então, as mulheres

que levam as crianças na escola, portanto, usam a educação, levam crianças e idosos no posto de saúde, são totalmente dependentes da segurança pública. Quando a gente faz, né, Renato, grupo de pesquisa qualitativa, a gente ouve as mulheres dizendo: "Eu pego o ônibus, eu não sei se eu vou chegar no meu trabalho, né?" Então tem essa insegurança e, portanto, elas ficam esperando ali propostas concretas, tanto é que elas demoram também mais a decidir o voto. Eh, então, se eu pudesse dizer uma receita, é que as mulheres não gostam de uma política agressiva, né? Elas repelem essa agressividade e elas estão em busca de resultados concretos da política. Então, se pudesse resumir

uma receita, seria essa. >> O que que as mulheres brasileiras querem de um político? primeiro lugar, poder voltar a almoçar domingo tranquilamente na família, né? E aí eu vou um pouco da linha da do que Cila tá falando e que a gente estudou lá eh eh nessa nossa empreitada pelo entendimento da eh das mulheres no no WB. Vamos lembrar o que foi o Lula.

Comecinho do Lula, campeã de 89, completamente voto masculino. Durante todo o início do do do da primeira, da segunda candidatura do Lula, eh ele majoritariamente tinha um voto eh eh um voto mais masculino. E o que que ele não tinha? O Lulinha, paz e amor. Ele não tinha a tranquilidade, ele ele era tinha uma postura de campanha muito mais agressiva, >> bruto, né?

>> Bruto, >> e que tirava a parcela do voto das mulheres. >> O Lula começa a ter mais voto das mulheres com o Lulinha, paz e amor, mas ainda não ganhava. E aí quando vem um pouco mais para frente, começa a eh eh a entregar serviços públicos, o Bolsa Família, o Minha Casa, Minha Vida, eh eh no no nome da mulher, começa a ter uma uma a levar paraa política uma eh lógica da participação dos serviços públicos. E efetivamente é a mulher, como como a Cila disse, eu super concordo, que leva eh que utiliza os serviços públicos, que leva inclusive o marido para ir no posto de saúde, o filho para vacinar. Você quase não encontra pai que leva o filho para vacinar. Então tem um, eu diria que

tem um pragmatismo aí no voto em que hoje essa mulher hoje na na edição passada em 2018 com a Hadad, eh como a Luciana dividiu com a gente, mas eh eh de enxergar mais claramente que vantagem Maria leva em votar num lado ou votar no outro lado. Porque, por exemplo, quando a gente estuda, né, a gente percebe, a gente foca eh no que se refere à participação, quanto que houve uma evolução de maior ou menor participação da mulher na política, né? Então, no que se refere à presença eleitoral, a gente não tem uma mudança significativa ao longo dos anos, tá? Então, não tem uma uma mudança tão significativa. No que se refere à questão ideológica, a gente percebe que eh ela tem esse processo, né? Eh, e aí uma coisa ela ela

sai da ela era porque na verdade esse voto eh do gap de gênero tradicional era um pouco a ideia que se defende até hoje, alguns alguns conservadores têm defendido isso nos Estados Unidos, do voto da família. Então ela não tinha tanta autonomia de voto, porque era um voto que era um pouco guiado pelo pela família, pelo marido. E aos poucos a mulher vai ganhando uma certa autonomia. >> É. e aos poucos ela vai ganhando uma certa autonomia com inserção no mercado de trabalho, ela começa a ter mais autonomia para escolher de maneira geral e também em relação ao voto. E aí que há

ela sai da direita e vai caminhando dentro dessa perspectiva mais eh caminhando pro que a gente chama do gap de gênero moderno. Então, eh, no que se refere a isso, na ideologia, você percebe um pouco esse esse essa tramitação. No que tanto a Sila e o Renato falaram, uma coisa que é muito interessante é a mudança, é o comportamento em relação ao voto, a escolha do voto propriamente dita, tá? Eh, a gente tem algumas eh alguns estudos internacionais e a gente percebeu isso no Brasil também, que mostram o seguinte: as mulheres, mesmo as mulheres conservadoras, elas não gostam desse discurso do ódio e do discurso eh eh do inimigo, do adversário e do ataque, tá? Então isso faz com que elas tenham um comportamento de evitar o que a Sila falou, de evitar o extremo, né? Porque ela não gosta da agressão.

Ela pode até compartilhar de alguns valores, mas ela não gosta da agressão. Então, quando você tem para um extremo uma candidatura que tem um tom mais agressivo, ela recua e sem dúvida, ela participa, ela que tá na frente para o serviço público de saúde, ela saúde, educação, mais do que os homens. Eh, vem mudando isso também. os homens vêm participando um pouco mais, mas as mulheres ainda estão na frente e isso faz com que elas tenham um voto mais embasado na realidade e um pouco menos ideológico, como eh tanto a Sila quanto o Renato falava. >> Dá para dizer que, Sila, que a mulher brasileira eh virou lulista? É isso?

>> Não, eu não diria isso. Eh, mas de fato, se a eleição fosse hoje, só votassem mulheres, o Lula estaria eleito, né? é o que não acontece entre os homens onde há disputa. Eh, como a Luciana falou, eh, desde 2018, esse esse universo entre o voto feminino e masculino se cindiu, mas ele vem mais de trás, né? Quando a gente olha pro mundo, a gente olha ali que desde 2008, com MIT, com as mulheres ficando mais vocais, vindo pro Brasil, a gente tem o fenômeno da maior escolaridade hoje, que é entre as mulheres, é no público todo. Aliás, eu

recomendo muito o livro do professor Jairo Nicolau, quem não leu ainda e gosta desses temas. É uma leitura obrigatória em que ele traz todos esses dados, inclusive o dado de que as mulheres estão mais escolarizadas, o dado também de que são as mulheres que mais aparecem para votar. Então, se as mulheres são ali perto de 53%, acaba ficando um ponto a mais de não abstenção entre mulheres do que homens, fazendo com que elas sejam novamente fundamentais eh paraa eleição. Mas eu não diria que elas são lulistas, mas desde 18, pelas falas misógenas do ex-presidente Jair Bolsonaro e especialmente por conta da pandemia, da administração da pandemia e especificamente não ter vacina para as crianças ali realmente eh o mundo se abriu porque Bolsonaro ganhou entre as mulheres em 18, não é? Eh, mas ali o mundo se abre e eu diria que é um voto muito mais antibolsonarista do que um voto lulista, apesar disso ser uma hipótese.

>> Eh, queria só somar o Caio, o que a a o que a a Cila tá falando >> e e colocando outro componente na mesa ou tirando um componente na mesa que é o componente ideológico. Eh, nós aqui adoramos falar esquerda, direita, >> sim. >> Tá nem aí para essa mulher. Então, a mesma mulher que fala que é contra o aborto, é contra que uma mulher que fez o aborto seja presa ou que tenha ser obrigado a ter um filho fruto de um estupro. Eh, por quê? Porque ela conhece alguém

que fez isso. Ela já fez um aborto, a vizinha dela já fez um aborto. Eh, você vai discutir, ah, elas não estão preocupadas com a violência, que é um dos grandes temas da campanha, tão. Só que a violência para ela, Caio, não vai ser resolvida com porte de arma, porque ela tem medo do filho se tomar uma bala perdida, que um coleguinha na escola pega a arma do pai ou que ela mesma seja vítima de de algum tipo de violência do marido ou de um vizinho com uso da arma de fogo. Então, o o que a mulher bota do lado, acho que mais do que a questão eh eh ideológica, é a forma de se apresentar a solução para os problemas reais que ela tem. E essas mulheres são bem

diferentes. Então, você tem uma mulher que que eh sobrevive de uma pensão do governo no no interior de Pernambuco, uma outra que é empreendedora aqui no no grande ABC. são pessoas que pensam de uma forma diferente. Mesmo quando você vai olhar para uma mulher evangélica, né? Você fala muito do voto evangélico. As mulheres são a

maioria absoluta do voto evangélico. A diferença eh eh de homens e mulheres evangélicos para homens e mulheres no total de eleitorado é maior entre o número de mulheres evangélicas, né? esse gap aumenta proporcionalmente. Eh, mas ela também é quem tá acostumado a a colher um um primo distante que que é um egresso do sistema penitenciário. >> Sim.

>> Eu só tô dando exemplos concretos de que >> sim, que são muitas variáveis que interferem ali não se trata de uma questão ideológica, não é isso? Não, e que ela ela pode falar que é mais de esquerda, falar que é mais de direita, mas não entende o que é isso. >> É, não. E tanto é que, se me permite, eh, no Congresso a gente vê, a nossa bancada feminina é pífia, né? E é uma vergonha, na minha visão, a gente tem aí 13% de representação feminina no Congresso, eh, quando, né, no mundo são quase 30 e nós somos a maioria da população. Mas, eh, nos temas que dizem

respeito às mulheres, as mulheres entram muito mais em consenso, justamente porque são temas, como o Renato citou, e eu gosto muito de um exemplo da Argentina, aonde o Renato falou de aborto. aborto é um não assunto no Brasil, né? Ninguém discute, nenhum candidato é a favor do aborto no Brasil. Esse é um tema. Mas a Argentina resolveu enfrentar esse tema e a campanha que as mulheres fizeram lá, eh, que juntou mulheres de esquerda e de direita, foi exatamente isso que o Renato falou. Elas

disseram para as meninas jovens irem perguntar em casa paraas suas mães e avós se alguma já tinha praticado o aborto e muitas tinham praticado o aborto. Aí elas diziam as meninas: "Mas você quer que eu passe pelo que você passou com o aborto clandestino?" E assim elas foram ampliando e mulheres de esquerda e de direita se reuniram. Inclusive a Cristina Kitner, que é religiosa, que era super contra o aborto, mas que presidia aquela sessão, acabou votando a favor. Tô falando tudo isso para corroborar com o que o Renato disse que a gente olha no Brasil desde lá do lobby do Batom. Eu cobria a

constituinte, tinha o lobby do Batom em que mulheres de esquerda e direita eh se reuniram em torno desses temas. Então, acho que também são coisas pra gente olhar. >> Tem eh o eleitorado, sempre a gente fala de esquerda e direita, né? Tem essa discussão, porque efetivamente eh o eleitorado ele não é coerente, né? coerente. Eh, você tem apenas um pequeno

segmento que efetivamente é coerente de cabo a rabo quando a gente pega os valores que determinam esquerda e direita. Na verdade, as pessoas são muito eh incoerentes dessa perspectiva, mas não da perspectiva da vida, tá? Mas da perspectiva de você ver os valores, alinhar os valores, as pessoas não seguem essa cartilha precisamente, né? Então, ao mesmo tempo que eu tenho, por exemplo, uma mulher que é conservadora, sim, nos costumes, né? Por que que, enfim, ela eh vamos pegar essa questão, talvez o eleitorado que seja eh mais eh mais seja mais na mira dos dois candidatos a presidente é a essa mulher evangélica e de uma classe mais baixa.

Por que que essa mulher evangélica de uma classe mais baixa? Porque ela vive um conflito, né? ao mesmo tempo que ela tem uma perspectiva mais conservadora, eh, em relação aos costumes, e isso nasce de uma percepção, aí volta aquela história que eu falava da educação dos filhos, da socialização das crianças, desse dessa maneira tradicional de ver a política. Isso pode ajudar ela nesse processo de criação, mas ao mesmo tempo essa mulher é uma mulher que enfrenta todos esses serviços públicos. Essa é uma mulher que em última instância vai fazer a compra e volta com a sacolinha para casa que vê o custo de vida.

Então, ela é uma mulher que em última instância ela tá tanto apenada no desempenho dos dosantes. E aí uma coisa, uma pergunta que você trouxe antes, que eu acho que é importante dizer, juntando também com uma coisa que o Renato disse, eh, você falava assim: "Então quer dizer que essa mulher que a mulher e a mulher é lulista?" E aí eu respondo, trazendo isso um pouco uma fala antes do do Renato. Eh, quando que o Lula começa crescer, é claro que ele tem uma resistência, uma queda da resistência antes da eleição de 2002 que possibilitou ele a a chegar como presidente, mas depois com as políticas sociais que muito voltadas para as mulheres, em resposta a essas políticas, elas começam a cada vez mais aderir a ele. Então, ainda tem um resquício desse processo, uma percepção de quem faz mais ainda é o presidente Lula. Então ela

fica elas ficam meio assim entre uma agenda mais pragmática de entregas e de percepção de defesa de interesses que estão ali no seu dia a dia e ao mesmo tempo emparelhadas com essa questão pouco da da da agenda de costume. Então assim, eh, não é que não tenha o problema da ideologia, o problema da ideologia tem, só que ao mesmo tempo ela fica, eh, ela ela não considera só isso, né, mas ela ela ela pontua um pouco mais, digamos assim, sobre eh com bastante pé no chão. 18 é uma eleição completamente diferente das outras, como 89 é uma eleição também totalmente diferente das outras, porque 18 foi a eleição da Lava-Jato. Em em 18 tinha uma questão moral que pairava e que era representada por Jair Bolsonaro com Lula preso que não se eh eu não vejo paralelo em outras disputas. Então ali realmente teve um apoio muito grande a esse tema Lava-Jato, acima de ideologias, de entregas ou de qualquer outra questão, né? Então as mulheres

superaram as falas de misogenia, teve aquele movimento grande do Eleão, mas que eu considero bastante importante nessa trajetória em que as mulheres se uniram ali para protestar, foi um movimento grande no Brasil. Eh, no entanto, ele não se materializou na urna porque, de novo, né, e nas questões morais, quando a gente vai falar de evangélicos e de mulheres evangélicos, ela é central, né, essa questão, né, a Luciana falou muito da questão da família, dos princípios, de tudo isso. Quando você fala de corrupção, esse é um tema muito eh importante nesse público, né? Então, acho que isso foi acima de qualquer outra questão lá em 18. Renato, antes da gente ir pro Ach, acho que o o Lula tava preso e o e o debate não foi não foi um debate, se eu sou lembrar, 2018, eh, não foi o debate em que se colocou a discussão sobre programas sociais. Tô concordando com a Sila,

colocando outro elemento disso. Quando o debate é corrupção e Lava-Jato, você colocou o o o debate eleitoral no território dos costumes. Quando o debate não está no território dos costumes, o debate tá na discussão de projeto de país e aí você tem um um campo que defende mais abertamente os programas sociais, é natural que o voto feminino >> vá para quem defende mais o eh os programas sociais nesse nesse sentido. E o e o Hadad não era capaz de falar isso. A campanha do Hadadva para soltar o Lula, o tema era o tema corrupção e não se e o o Bolsonaro tava no hospital.

Então não se discutiu isso, né? E é pré pandemia, né? Pandemia também faz um é um divisor de águas também, né? O a administração da pandemia é um divisor de águas. Tem uma coisa só desculpa, Caio, e é eh que apareceu em várias qual nossas eh na eleição passada, que foi um um sentimento de algumas mulheres olharem pro ex-presidente, ex-presidente Bolsonaro, com uma sensação de que eu não tenho mais isso em casa, não vou ter no Brasil, >> no sentido do de um imaginário de uma agressividade, de um imaginário de um de um tipo de imposição ou de uma falta de sensibilidade com com social, que na visão dessas Essas mulheres, verdade ou não, mas na visão dessas mulheres dificultavam um apoio ou ao voto ao Bolsonaro que tinha acabado de sair da da pandemia. E a vocês que nos

acompanharam até agora, uma excelente noite. Muito obrigado pela companhia. Excelente semana a todos. >> [música]