---
video_title: "Caso Jaques recai sobre eleitorado ainda disposto a mudar voto, diz cientista política | HORA H"
video_id: 1Z9I-UP-nZE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Z9I-UP-nZE
video_date: 2026-06-19T21:56:40+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Graziella Testa, cientista política e professora da UFPR, falou sobre o elo entre o presidente Lula (PT) e o líder do governo no Senado, Jaques Wagner (PT-BA), um dos alvos da 9ª fase da operação Compliance Zero. A especialista reforçou que o caso, devido às controvérsias envolvendo o nome do petista e também o do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), principais nomes na disputa ao Planalto, recai sobre o eleitorado ainda disposto a mudar o voto até a eleição presidencial. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Como é que o eleitor vai tratar o que a gente tá vivendo hoje na hora de escolher o seu voto lá na frente? Eu quero seguir falando sobre isso. A gente vai receber agora a cientista política e professora da UFPR, a Graziela Testa. Graziela, bem-vinda à H. Boa noite.

>> Boa noite. Muito obrigada. Sempre uma alegria estar aqui, Thaís. >> Que bom. Alegria nossa. Eh, Graziela.

Grazela, a a sua leitura, primeiro quero te ouvir a sua leitura sobre esse esse esse reequilíbrio das forças aí da da política lidando com esse escândalo, o escândalo da natureza do máster. >> Perfeito. Eh, a gente tem visto e tá saindo tudo muito devagar, né? Acho que isso vai ser um processo, é um pouco mais complicado esse processo sem ano eleitoral pra gente conseguir eh informar o máximo possível o eleitor na hora de tomar a sua decisão. Então, a ao mesmo tempo em que é do ponto de vista democrático, pode ser muito negativo a gente fazer um debate eleitoral que gira em torno somente disso, é muito importante que o eleitor tenha todas as informações. E o que a gente sabe de

informação a respeito de outros escândalos e o que a gente tem na literatura sobre esse assunto é que é o que importa é a história que vai se contar e é isso que vai impactar na decisão do eleitor. Então, é um pouco cedo pra gente entender como que vai se desenhar essa história toda para poder prever o voto do eleitor, sobretudo daquela a fatia do eleitorado que tá cada vez mais diminuta, que é aquela disposta a mudar seu voto, né? Então, a gente tá falando desses. A gente não tá falando daqueles que de qualquer forma vão votar no Lula ou daqueles que de qualquer forma vão votar em Flávio Bolsonaro. A questão é como isso vai reverberar naquela pequena fatia que tá disposta a mutar seu voto, que quer fazer uma decisão eh informada e adequada pro país. Eu queria muito que

essa turma ouvisse discussão de política pública. Isso que tá difícil, né? Ah, não. É, é essa, essa essa expectativa é quase romântica, Graziela, da gente assistir a um debate sobre uma agenda de Brasil, né? Eh, a gente tem que ser bastante realista nesse ponto. Agora,

Graziela, eh eh ontem a gente tratou bastante aqui sobre as diferenças, né? Porque cada caso, apesar de estar todo mundo envolvido no caso, cada caso é um caso. Flávio Bolsonaro é candidato à presidência da República. O senador Jax Wagner não é, né? Eh, o caso o caso master não chegou ao Palácio do Planalto, à sala do presidente da República no terceiro andar, chegou muito perto, né, junto com o senador.

Eh, você acha que eh o a gente vai ser capaz, o cidadão, a gente não, o cidadão, a sociedade em geral, o eleitor, eh, essa régua de medida, quem é mais, quem é menos, ela vai, ela vai ter alguma eficiência na escolha do voto? >> Ah, precisa ter, né? Eu acho que toda a informação ela é útil pra decisão sobre o voto, tá? E você tocou num ponto interessante que é o nível de proximidade. Quando a gente fala de tudo que atingiu diretamente Flávio, eh se fala inclusive da do financiamento do filme, questões que têm a ver mais e mais de forma mais direta da eleição para a presidência. Quando a gente fala

no que surgiu até agora e nessa ligação direta com o Jax Wagner, que é muito próximo ao presidente, mas que não é Lula, né? Então eu achei interessante a Juliana trazendo as informações e falando um pouco da Bahia que provavelmente vai ter uma eh o impacto vai ser diferente em diferentes regiões. Então, se você conversar com o eleitor da Bahia, provavelmente ele vai falar que Jax é Lula, mas se você conversar com o eleitor aqui no Paraná, essa relação não é tão direta, né? Mas o a questão toda é, a gente ainda não sabe até onde vai, né? aonde aonde vai parar isso? Quem mais vai atingir? E uma coisa

que que me incomoda em vários desses escândalos é que a gente vai direto na classe política e tem que ir, a gente tem que punir, a gente tem que eh a gente tem esse instrumento democrático de poder punir as pessoas que fazem isso, mas a gente também precisa conversar sobre a corrupção no empresariado e sobre, enfim, quando foi a Lava-Jato e agora também a gente tem que conversar sobre essas diferentes esferas da sociedade que estimulam essa cultura dessas trocas, eh, que que não fazem nenhum sentido para quem quer construir um país como a gente quer, né, e e que quer, enfim, eh, algum uso adequado do dinheiro público para que as políticas públicas cheguem na população que mais precisa e na e na vida de todo mundo de forma eh positiva. E nesse processo a gente descredibiliza política, descredibiliza democracia, descredibiliza o processo decisório, né? Isso é muito ruim, né? Isso é muito negativo, porque a gente não consegue tomar decisões em conjuntos e a gente só estimula esses antagonismos que têm um impacto negativo na formulação de política pública em última instância. >> Claro, o cidadão fica vendo, né, o cidadão que ganha R$ 2.500 por mês, fica

vendo eh eh essa turma da política pegando jatinho, indo a show no exterior, eh eh estação de esqui, degustação de whisky milionário, né? Quer dizer, uma realidade tão fora, é é uma coisa assim tão eh eh aviltante, na verdade, pro pro cidadão, eh, Graziela, que realmente essa essa distância ela vai ela vai aumentando também a separação entre o cidadão e a política e não há solução fora da política. E é sobre isso que eu quero te ouvir pra gente terminar, Graziela. Eh, qual é a solução política que você enxerga se a gente tem o comprometimento dos três poderes? É a primeira vez que a gente tem o envolvimento dos três poderes no mesmo escândalo.

>> Um caminho que a gente pode começar, Thaís, e que foi falado era sobre o tal do código de ética do Supremo, que se levantou eh a bola há uns dois, três meses atrás, depois deu uma sumida, não se falou mais no tema. Mas por que que a gente não discute isso, né? o que que seria razoável de se esperar ou não seria razoável de se esperar nessa relação do Supremo com a sociedade, com os empresários, com essa turma, né? Eh, a gente precisa começar de algum lado que gereito,

a gente faz muito bem, a gente já fez muito, a gente precisa de um compromisso público e mútuo para chegar nisso, né? E eu não sei se a gente tá num momento em que eu enxergo isso com bons olhos, sobretudo num contexto, a gente tá falando disso agora, a gente vai enfrentar eleições que vão ser duras, que vão ser competitivas esse ano, que tendem a gerar eh sair novas notícias e novas eh questões que podem deixar a gente algo desacreditado. A gente precisa conversar sobre o projeto de país que a gente tem com o orçamento público da forma como tá organizado, com as contas públicas como estão. É razoável a gente ter essa aplicação de emenda parlamentar, por exemplo, sem eh sem ter uma destinação clara, sem ter, enfim, as emendas de transferências especiais. A gente não tá num momento bom. Eh, essa esse antagonismo muito

grande dificulta em alguma, de alguma medida a gente precisa ter um compromisso público que não é no nível da formalidade. Isso é na literatura de democracia fala sobre isso, né? A democracia ela se se fundamenta em instituições que são às vezes informais, que são acordos eh com relação ao sucesso mútuo e ao futuro do país, né? Acho que eh isso me incomoda e eu posso estar sendo muito otimista, talvez seja o jogo do Brasil hoje, tá todo mundo querendo se agarrar um pouco no otimismo, Thaís. Mas eu acho que o futuro é tentar reduzir esses antagonismos nessa discussão eh pessoalizada e a gente poder falar de política pública, poder falar de segurança pública, de de saneamento básico, de coisas muito fundamentais que precisa voltar pro debate e precisa ser tema eleitoral paraa vida do da população ser afetada positivamente pela política. É, a Copa do Mundo tá chegando

mais como um anestésico do que como eh eh uma uma Claro que a gente tem que ser otimista, né, pela nossa seleção, mas acaba anestesiando um pouco as pessoas no meio disso tudo. A gente conversou com Gabriela Testa, que é cientista política, professora da Universidade Federal do Paraná. Minha querida, muito obrigada. É sempre bom te ouvir. Bom fim de semana. Boa noite.

>> Muito obrigada. Eu que agradeço, táí? Boa noite,