---
video_title: "Irã diz que não cumprirá compromissos de acordo após ataques dos EUA | AGORA CNN"
video_id: ur6vyiJKU0Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ur6vyiJKU0Y
video_date: 2026-07-18T16:12:14+00:00
video_description: |
  O Irã disse, neste sábado (18), que não vai mais cumprir os compromissos do acordo assinado com os Estados Unidos no mês passado. Teerã retomou a ofensiva contra países da região, como Kuwait e Bahrein, após ataques de forças americanas. O analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje o Irã disse que não vai mais cumprir os compromissos do acordo assinado com os Estados Unidos no mês passado. Teiran retomou a ofensiva contra países da região comoit Barem após ataques das forças americanas. O nosso analista de internacional, Américo Martins, conversa agora com a gente sobre guerra no Oriente Médio. Américo, diante da ofensiva que a gente vem acompanhando, diante agora dessa declaração de Iterã, a perspectiva de algum acordo de paz fica ainda mais distante? >> Exatamente, Carol. cada vez mais longe a

possibilidade de uma volta de Irã, Estados Unidos à mesa de negociações. Dessa vez foi o vice-ministro das relações exteriores do Irã, o Caz Garibabad, que afirmou que o Irã estava suspendendo todos os seus compromissos com relação à aquele acordo temporário de paz que foi assinado com os Estados Unidos. Então, o Irã oficialmente declara que não tem mais eh nenhuma intenção de seguir o que concordou com os americanos. Isso vem um pouco mais de uma semana depois do próprio presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ter declarado que aquele mesmo acordo tinha acabado. Portanto, os dois lados têm declarações oficiais de que não eh vão respeitar os termos do que eles tinham concordado. Na prática,

isso já tava acontecendo, porque os dois lados estão trocando ataques e ataques muito pesados. Essa madrugada os Estados Unidos fez o seu sétimo ataque seguido, sétima noite seguida de ataques contra muitas posições no Irã, inclusive destruindo pelo menos uma planta de dessalinização de água e mais pontes que são infraestruturas civis no Irã. Essas plantas de dessalinização de água são muito importantes no Oriente Médio, porque muitos países por lá usam a água do mar, passam por esse processo de dessalinização para poder ser consumida pelas pessoas. O Irã depende menos desse processo do que outros países da região, alguns dos quais tem cerca de 90% da sua água vindo justamente do mar por esse processo de dessalinização. O Irã tem outras fontes de água, mas na região aonde essa essa planta foi atingida, que é na nas proximidades do Golfo Pérsico, existe uma falta d'água e uma necessidade dessas plantas. Tanto que 20

cidades neste momento estão sem água por conta desse ataque americano. E o Irã respondeu na mesma moeda. Segundo o governo do Quit, o Iran lançou pelo menos um míssel contra uma usina de desalinização também no país vizinho. O Quite depende muito mais da água do mar e desse processo de dessalinização. Então a gente vê por um lado, Carol, os dois lados confirmando que não não acreditam, não aceitam mais aquele acordo de paz. os ataques não só

continuando sendo muito fortes, mas sendo ampliados, inclusive com alvos eh pontos de infraestrutura civil, o que é muito polêmico. Podem ser, inclusive considerados crimes de guerra e um impacto enorme, inclusive no estreito de Orm, que continua, na prática fechado, com pouquíssimas embarcações passando por ali. Tudo isso indica que os esforços que o Qatar e o Paquistão, por exemplo, estão fazendo são dois países que estão tentando continuando a mediar esse processo de diálogo entre os dois lados. Isso indica que eles não estão conseguindo nenhum progresso e que, infelizmente, a gente não tem nenhum sinal de alguma saída diplomática neste momento. >> É o cenário, projeção que o Américo traça aqui pra gente. Nossa analista de

internacional, infelizmente guerra no Oriente Médio que continua. Obrigada, América. Uma ótima tarde para você.