---
video_title: "Suspeito de participar de atentado contra tenente da Rota é preso em SP | LIVE CNN"
video_id: pBf22ne2qvU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pBf22ne2qvU
video_date: 2026-07-08T13:13:22+00:00
video_description: |
  Um suspeito de participar da tentativa de assassinato de Ronickson Pimentel dos Santos, tenente da Rota (Rondas Ostensivas Tobias de Aguiar) e irmão de Eloá Pimentel, foi preso nesta terça-feira (7), na região de Heliópolis, zona Sul de São Paulo. O homem, de 34 anos, foi identificado como Luiz Henrique de Oliveira Nascimento. Segundo a polícia, ele não é o responsável pelo tiro contra o agente de segurança. Durante a abordagem o homem teria confirmado a participação no crime, relatando que se livrou da moto utilizada pelos autores no atentado contra Pimentel. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora é com a Natália Lauxen. Aqui em São Paulo, a polícia prendeu mais um suspeito de envolvimento no atentado contra um tenente da polícia, um tenente da Rota. Ele teria abandonado a moto usada nesse crime. É isso, Natália? Cada dia a gente vê um detalhe a mais, né, sendo avançado, divulgado e a gente compartilhando aqui com quem nos assiste. Bem-vinda, Laxen.

>> Isso mesmo, Elisa. Bom dia para você, para quem nos assiste. Olha, a gente acompanha esse caso de muito perto, né? A gente tá sempre acompanhando esses desdobramentos e agora então a prisão desse terceiro suspeito. Se trata de Luís Henrique de Oliveira Nascimento, 33 anos, detido na região de Eliópolis. E

ele foi trazido aqui pro DHPP, onde a gente tá nesse momento, e ele deve permanecer preso devido ao mandado de prisão temporária que foi expedido pela justiça. Ele quando foi abordado confirmou a participação no crime. Ele disse que se livrou da motocicleta utilizada pelos criminosos. Portanto, ele não é o atirador e também nem quem pilotou essa moto, mas sim a pessoa que foi responsável por se livrar deste veículo. Ele ainda vai passar por audiência de custódia e deve seguir à disposição da investigação e da justiça.

E olha só, haveria uma operação aqui do DHPP para prender este homem, mas como a polícia, né, a rota conseguiu localizar ele ainda ontem, então essa operação obviamente foi cancelada porque o objetivo foi cumprido. E a gente também destaca que esse é o terceiro suspeito, porque outros dois já foram presos neste domingo, homens aí de idades de 52 e 40 anos, foram detidos na manhã de domingo na zona leste aqui da capital paulista. Eles teriam dado também apoio logístico e de transporte no dia do atentado contra o tenente da rota, eh, Ronixon Pimentel. A gente reforça ainda que existe uma grande força tarefa policial, tanto da Polícia Nacional quanto da polícia internacional da Interpol, colocando o nome de Hércules da Costa Siqueira, também conhecido como Peruca e Golias, na lista vermelha da Interpol, para tentar encontrar este homem. Ele é apontado como atirador responsável pelo pela tentativa de homicídio contra o Tenente da Rota. Inclusive, Polícia

Civil também fazendo aí uma campanha de oferecer uma recompensa de R$ 50.000 R000 para quem tiver informações que levem a localização desse Hércules. Portanto, uma grande força tarefa das forças de segurança de fato para localizar o atirador. As denúncias podem ser feitas pelo 181 e também pelo portal da Secretaria de Segurança Pública. O Ronigon, que é esse tenente da Rota, segue internado na UTI. a sedação dele

tava sendo reduzida justamente para que os médicos possam avaliar os danos neurológicos, né, diante deste ataque, dessa tentativa de homicídio. E a gente segue acompanhando todos os detalhes, todos os avanços da investigação e também a progressão do quadro clínico do Tendente da Rota. Elisa, >> muito obrigada. A Natália Lauxen conversando com a gente ao vivo aqui na CNN Brasil explicando sobre este caso.