---
video_title: "Alessandro Soares: Lei da Reciprocidade é a reação certa ao tarifaço? | CNN NOVO DIA"
video_id: HYwpQhebw6w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HYwpQhebw6w
video_date: 2026-06-04T11:20:54+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião" desta quinta-feira (4), o comentarista da CNN Alessandro Soares avalia a Lei da Reciprocidade sugerida pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) como resposta ao tarifaço proposto pelos Estados Unidos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora com Alessandro Soares que conversa conosco. Um bom dia para você, Alessandro. Seja bem-vindo. >> Bom dia, Estevão. Bom dia a todos.

>> Alessandro, vamos ao nosso primeiro tema para falar a respeito da possível delação do ex-banqueiro do Banco Master, Daniel Vorcar. >> [roncando] >> A defesa do ex-banqueiro apresentou à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República uma nova versão. Com a nova entrega, a equipe passa a analisar a proposta para saber se há fatos novos entregues pelo ex-dono do Banco Master. Alessandro, nos conte para você quem tem mais a perder com essa possível delação. >> Estevan? Eh, essa questão da delação do

Vorcaro lá atrás a gente muita gente falava que seria uma espécie de delação do fim do mundo, que seria uma delação bombástica, seria eh, literalmente uma bomba nuclear, né, no mundo político e no mundo institucional da República Brasileira. Eh, foi passando o tempo e a gente começou a ver que as próprias investigações da Polícia Federal, o próprio ambiente do inquérito, né, que está sendo movimentado, ele mesmo começou a trazer informações, algumas informações sendo trazidas talvez a de maneira indevida, com vazamentos e etc, mas não importa. O que importa é que e hoje a investigação andou muito, há muitas informações, há muitos dados, eh, e aí você começa a criar um cenário mais difícil para uma delação, para uma colaboração premiada, porque afinal essa colaboração tem que trazer eh novidades, não é simplesmente eh eh fatos novos, novas informações, mas fatos novos e novas informações que possam realmente eh incentivar e trazer é e apoio real para a investigação, coisas que a a investigação por si só ela não teria se não tivesse essas informações. Então esse é um cenário muito mais difícil nesse momento pro Daniel Vorcaro trazer esses dados necessários para que a colaboração seja firmada. E aí fica a questão, bom, quem é que pode realmente sofrer um impacto político com relação a essa delação? Aí lá lá atrás também a

gente tinha eh nós tínhamos os as primeiras informações eh que foram reveladas e trazidas eh na imprensa sobre ministros do Supremo Tribunal Federal e aí uma parte da oposição, particularmente o bolsonarismo, começou a fazer ataque sistêmico ao ao Supremo Tribunal Federal, mas ao mesmo tempo havia muito medo, porque afinal ninguém sabia o que havia com relação ao próprio campo da direita e da extrema direita e do Bolsonaro com relação eh a essa relacionada a essa delação. são premiada essa colaboração. Quando vieram as informações sobre o filme Dark Horse, sobre a essa película que deve ser muito, né, de alta qualidade, né, sobre a a a vida do Bolsonaro, sobre a presidência do Bolsonaro, a aí surgiu essa essa esse bloqueio, né, esse trauma na campanha do Flávio Bolsonaro e essa dificuldade hoje de se relacionar e de falar qualquer coisa com relação a essa delação. Então eu diria que hoje, olhando o cenário, olhando tudo aquilo que aconteceu lá atrás, o centrão ainda é um alvo muito forte. Há dados mais robustos com relação ao próprio Flávio, Flávio Bolsonaro, que ninguém sabe exatamente o que que pode surgir nessa delação. Eh, é verdade que mesmo

elementos do governo podem surgir, mas até o momento esses elementos do governo são muito fracos quando a gente pensa, quando a gente compara com os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal, alguns ministros, e quando a gente pensa no na própria situação do Flávio Bolsonaro. Então eu diria que com esse quadro, eh, Estevão, eh, há um temor, acho que maior hoje na extrema direita e na direita com relação ao que pode surgir daqui pra frente, tá? Então, eh, acho que é é preocupante para todo mundo, mas particularmente para esse campo político hoje. >> Alessandro, vamos para o nosso segundo assunto, porque os Estados Unidos propõem uma sobretaxa ao Brasil por falha ao combate do trabalho forçado. Essa decisão vem depois que o representante comercial do governo, Trump sugeriu taxar em 25% as importações no Brasil. As somas dessas

taxas podem superar os 37% sobre os produtos brasileiros. O governo nacional aqui do Brasil já se manifestou e disse que deve reagir diante desse cenário. A lei da reciprocidade, ela é uma reação certa do presidente Lula. acho que está sendo, a gente viu lá atrás quando ocorreu a primeira taxação, primeiro aumento dessas tarifas, na verdade, eh a gente viu uma reação do governo que me pareceu estratégica. É uma ação que é coordenada entre mundo político, mundo diplomático e mundo econômico. E eu acho que isso continua

ainda, porque eh esse não será um cenário, um quadro que vai se resolver de um momento para o outro. Por quê? Porque é uma eh política e uma geopolítica dos Estados Unidos que de longo prazo a gente não sabe exatamente o que vai acontecer daqui para frente. É um país os Estados Unidos que está hoje eh num cenário crítico e que tenta reagir no cenário internacional. E naturalmente o próprio governo Trump, o Departamento de Estado não ajuda muito num cenário de estabilidade. Então acho

que o governo tem se preparado cada vez mais e terá que se preparar daqui paraa frente. Não importa eh quem vença a eleição no próximo, a partir do próximo período, vai ter que se preparar para um período de alta tensão, instabilidade e de defesa dos interesses internos e de busca de uma autonomia interna do nosso país muito maior. E aí entra nesse quadro todo e nesse cenário todo entra a questão, por exemplo, porque a gente viu aí na que nessa decisão do governo dos Estados Unidos, eh, há uma citação muito forte com relação ao Pix, por exemplo. Eu acho que o Pix ele é uma uma caricatura bem interessante pra gente dizer aqui o que que é autonomia. Veja, é um instrumento interno, é um instrumento que empresas internacionais dos, no caso empresas dos Estados Unidos não tem um poder de barganha em cima. é

um instrumento que não pode ser utilizado, ao menos de início, como eh um instrumento de intervenção, de ingerência política em outro país, ao contrário de qualquer outro mecanismo, né, mais globalizado, mais eh que tem uma relação de interdependência com relação aos Estados Unidos. E é um instrumento que garante uma autonomia interna ao país com relação às suas transações. Então isso, por óbvio, não é de interesse nem das empresas que lidam com isso nos Estados Unidos. Estou falando aqui das empresas eh de cartão de crédito, eh por exemplo, e não é de interesse também eh geopolítico dos Estados Unidos, porque isso limita a sua capacidade de intervenção no nosso país. Na medida em que o Pix é um modelo interessante e os outros países se vêm vulnerizados, né? É vulnerabilidade,

desculpa, com relação aos Estados Unidos, vendo os Estados Unidos como um parceiro, nesse exato momento não confiável, então todo mundo vai buscar alguma coisa similar ao Pix ou mesmo copiar o Pix no seu próprio país. Eu acho que isso é um medo dos Estados Unidos. Então veja, é um temor tanto de caráter geopolítico, de instrumento de intervenção, quanto também um temor de caráter econômico para as empresas dos Estados Unidos. Em síntese, Estevão, eles estão defendendo muito bem os seus próprios interesses. Então, cabe eh a qualquer presidente do nosso país, não importa se direita ou de esquerda, defender os interesses nacionais do povo brasileiro e a autonomia do nosso país e a nossa livre determinação.

>> Alessandro, vamos lá por último, porque o Senado derrubou a resolução do Conas sobre o acesso ao aborto legal por crianças e adolescentes vítimas de violência sexual. O texto vai para a promulgação e estabelece que a criança e o adolescente tem o direito de ser acompanhado em todos os procedimentos necessários por um sistema, por um integrante do sistema, melhor falando. Alessandro, essa decisão do Senado dificulta o aborto legal de menores? Estevão, a gente precisa lembrar que nós temos hoje possibilidades de aborto. Eh, essas possibilidades são realmente exceções com relação ao Código Penal, ou seja, não são crime, não são considerados, não é considerado nesse eh eh nessas situações crime. Eh, você

precisa criar alguma estrutura de Estado que reconheça essa situação com relação a crianças e adolescentes. Lembrando que aí as situações que podem e que podem ensejar, que podem levar a a realização de um aborto eh dentro de um regime no qual você não tenha uma sanção penal é a situação do anencéfalo, do do feto anencéfalo, é a situação daquela gestação de risco que é constatada mediante exame médico e é a situação de estupro ou de violência sexual contra menores, contra contra crianças e adolescentes. Então, e a gente sabe que existe essas três situações, que existem essas três situações e que elas são abarcadas, abrangidas hoje pela legislação e não são penalizadas no âmbito criminal. na medida em que não são criminalizadas, em que há a possibilidade da realização do aborto, eu tenho que ter instrumentos, mecanismos que possibilitem, né, a realização desse procedimento. E mais ainda na situação da criança e do adolescente que sofre violência sexual, eu preciso ter uma proteção especial nesse exato momento. Porque veja, eh, se

eu, se o Código Penal diz que não há crime nessas situações, eu tenho dois caminhos. Eu tenho um caminho de procurar as instituições, procurar os hospitais públicos, procurar as instituições eh de estado, o poder público, ou eu vou ou vou considerar que eu vou considerar eh eu vou procurar eh instituições privadas, muitas vezes instituições que não atuam de maneira transparente, ética, e não não garante a dignidade dessa criança. Então veja, eu tenho uma situação que eu preciso de instituições. Esse decreto e eh aliás, esse regulamento do Conanda trazia e essa perspectiva, ou seja, eu tenho que receber essa criança, eu tenho que proteger a identidade dela, eu tenho que verificar a situação, a vulnerabilidade, eu tenho que verificar a questão da família. A gente sabe que boa parte dessas violações, inclusive dessas eh dessa gravidez eh indesejada, fruto de violência sexual, eh vem de dentro da família. em algumas situações é o

próprio pai, ou avô, ou tio, alguém, um familiar que abusou sexualmente, que violentou essa criança e que causou essa gravidez. Então você tem uma situação extremamente complexa de vulnerabilidade dessas crianças e desses adolescentes. Então, quando você tem esse ato que eh retira esse eh eh eh essa regulamentação e você não tem nada substituindo, e aqui eu não vou entrar na questão o quanto foi além do que daquilo que a Constituição prevê ou de do que aquilo daquilo que era possível quando anda a fazer. Eu estou simplesmente colocando aqui que eu tenho agora mais um vácuo com relação a esse tratamento e que pode, claro, causar problemas muito maiores, porque agora eu não tenho instrumentos muito claros e procedimentos claros com relação ao atendimento dessas crianças. É uma discussão séria, importante. O Congresso

Nacional tem se negado a fazer essa discussão e ao praticar esse ato me parece que, né, que cria uma uma fragilização nesse tipo de de situação envolvendo violência contra crianças e adolescentes. Este,