---
video_title: "Análise: PF acusa Valdemar de direcionar emendas irregularmente | WW"
video_id: BUcdwqrGCd0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BUcdwqrGCd0
video_date: 2026-07-11T01:29:34+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), determinou nesta sexta-feira (10) o bloqueio de R$ 119 milhões em patrimônio do presidente nacional do PL (Partido Liberal), Valdemar Costa Neto. O valor corresponde ao montante que ele encaminhou de emendas parlamentares mesmo sem cargo no Congresso Nacional. Thais Herédia, âncora da CNN, e Leandro Gabiati, cientista político e diretor da Dominium, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou o bloqueio de R9 milhões de reais do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Segundo investigação da Polícia Federal, ele atuava para direcionar emendas parlamentares, mesmo sem cargo no Congresso. A reportagem é de Carol Rosito. >> A Polícia Federal afirma que Valdemar teria indicado ao menos 21 emendas de maneira irregular, totalizando o bloqueio dos R 119 milhões deais. A maioria delas para a saúde e para o turismo. Os investigadores apontam que

servidores organizavam e encaminhavam indicações atribuídas a Valdemar. Enquanto isso, deputados eram registrados como solicitantes dos recursos. A PF encontrou no celular da servidora Mariângela Fialec, chamada de Tuca, o funcionamento do suposto esquema. Em uma conversa, o advogado e homem de confiança de Valdemar, Garigã Amarante Pinto, diz que tinha marcado uma reunião com o presidente do PL e pergunta sobre o direcionamento de R$ 24 milhões deais emendas para a área do turismo. No dia seguinte, Garigan pergunta se Mariângela tinha fechado o valor do presidente Valdemar. Se puder,

troca tudo o turismo. Ótimo, responde a servidora. O advogado conclui 24 milhões, tá bom? O fato de que um terceiro não atuante no parlamento tinha o poder sobre o direcionamento do orçamento é gravíssimo, diz a PF e completa, afirmando que materializa o que há de mais nefastos nos desvios do orçamento secreto. Em nota, a defesa de Valdemar nega qualquer irregularidade e diz que não há provas de que ele tenha aderido conscientemente a um esquema criminoso.

Por fim, disse que é legítimo que um presidente de um partido dialogue com parlamentares e influencie as bancadas. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, defendeu o presidente do partido. Afirmou que Valdemar saberá dar respostas aos pontos e que a Polícia Federal busca constranger um adversário político do governo. Aliados insistem que seria natural que presidente de um partido influencie o destino de emendas. O tema das cotas parlamentares é constante nos núcleos políticos. Além

disso, o entorno de Valdemar defende que a decisão de Dino é inconsistente, especialmente pela falta de aval da Procuradoria Geral da República. Consultada, a PGR se manifestou contra o bloqueio dos valores, embora tenha defendido a continuidade das investigações. O Congresso nunca teve tanto poder sobre o orçamento público. Só neste ano, até o início do mês, o governo Lula pagou quase 34 bilhões em emendas, um valor recorde em ano eleitoral. Desse total, 25 bilhões são referentes a 2026, outros 8 bilhões a anos anteriores.

>> Leandro, em que caixinha a gente coloca esse fato do dia da política? A gente coloca na Caixa Congresso Corrupto ou a gente coloca na Caixa Supremo Político? Podemos colocar nas duas, né, Caio? Eu te diria que o que surpreende um pouco aqui e em relação a essa decisão do ministro Gino é o timing, né, considerando que estamos em plena pré-campanha há 10 dias do início da das convenções partidárias e eh há praticamente um mês do início da campanha eleitoral. E o segundo fato que chama a atenção é justamente apontar especificamente contra o PL. Vamos lembrar que o

ministro Gino, ele já vem atuando nessa eh eh eh eh missão que ele tem eh relativa ao saneamento de recursos públicos focado, na transparência das emendas, mas as ações dele até aqui de alguma forma a gente podia interpretar como sendo partidariamente transversais, sem apontar a nenhum partido específico. Agora temos eh [limpando a garganta] o PL, o partido do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República e como alvo específico e principal o presidente eh eh Valdemar da Costa, uma das principais figuras eh políticas da República. Olhaí, o fato da procuradoria da República, o Paulo Gonê, ter sido contrário a essa decisão do Flávio Dino, ela já não coloca ali, não vou dizer uma amante, não, não obrigatoriamente o Gonê teria que concordar e aceitar, mas você diz, dá a entender que ela talvez seja juridicamente também controversa ou questionável. Hoje eu ouvi o Gustavo Sampaio, que sempre tá conosco aqui, jurista, professor de Direito Constitucional, ele não vê fragilidade nessa negação. Ele acha que é comum acontecer, faz parte do processo. A negação é de parte das

medidas, né? Não, eh eh da investigação ou da suspeita em si. Então, não há uma negação da PGR de que há um problema ali. A negação da PGR foi para parte da medida tomada pelo pelo Dino. Mas eh reconhece-se, e aí não é o Gustavo, mas outras pessoas com quem eu conversei, reconhece-se eh o neste ponto específico ali, um bom argumento pra oposição reclamar da decisão de Flávio Dino, né?

Então, toda essa parte política que vocês estão trazendo aqui, fica difícil argumentar contrário a ela, porque nós estamos vivendo esse momento. Então, é um debate entre eh a qualidade do mérito da suspeita, o quanto realmente é. Tem um ponto engraçado aqui. Engraçado, se fosse, se não fosse trágico, seria cômico, que é o fato, ô Caio, dessas investigações terem como terem em comum a quantidade de informação que os celulares das pessoas envolvidas até hoje carregam, >> né? Então, eh, e eu ainda perguntei pro professor Gustavo Sampaio se essa quantidade de mensagens, qual é o tamanho probatório delas, porque afinal de contas, às vezes uma troca de mensagem não necessariamente significa que a coisa se materializou, mas ele acha que hoje, no mundo de hoje, com a quantidade de informações, ela passa a fazer as a troca de mensagens e esse roteiro que aparece nas mensagens. Eh,

ambos passam a fazer parte de um conjunto probatório muito forte. Então, mesmo que que eh a oposição tente argumentar que porque a PGR, além da questão política, o fator da PGR, o fato da PGR ter sido contra parte das medidas, eh usar isso para questionar a decisão de Flávio Dino, fica difícil de escapar da força da da suspeita. É, eu fiquei, eu fico eh com a impressão, talvez, de que os o os argumentos que o Flávio Dino usa na decisão, ele, na verdade, ele se incomoda e em outras decisões também vem nessa linha com o critério que o Congresso usa, que é um critério político de distribuição de emendas. Não tô nem entrando aqui na corrupção, que certamente ela existe, não tô falando neste caso, porque não não na decisão não há um fato concreto ou alguma coisa ali ou crime ou a vantagem pessoal tomada pelo Valdemar. Eh, o o Flávio Dino, Leandro, ele se incomoda eh com um critério que existe.

A gente pode questionar o critério, né? eh, líder partidário que direciona as emendas, presidente de partido. Não me parece que o Valdemar seja o único presidente de partido no Brasil a falar para sugerir ou mandar ou determinar para onde as emendas devem ir. Não me parece que é o único, né? Eh, mas eu queria te ouvir sobre o seguinte. Você

falou na sua primeira mensagem sobre missão, né? Eh, lhe parece que a missão, ao fim e ao cabo do Flávio Dino nessa guerra das emendas, talvez seja fazer com que ali na frente, talvez o Lula sendo reeleito, alguma coisa ali para 27, 28, o controle das emendas parlamentares volte a ser do poder executivo. >> É o ponto principal que a gente tem no no fundo dessa discussão toda, né? temos uma questão que pode ser observada ao mesmo tempo de prismas diferentes. O primeiro, logicamente, é a questão de quem controla o orçamento. A segunda

questão é eh a questão jurídico constitucional, né, quanto a a obrigação da transparência na alocação dos recursos. E evidentemente aqui por último temos essa questão mais política na veia, né? Ou seja, do convívio dos poderes e e da relação entre poderes da República. Lula, evidentemente tinha ser uma expectativa, ainda que menor, quando ele inicia seu terceiro mandato, de que tentaria recompor essa antiga relação executiva legislativo que todos nós eh conhecemos muito bem, né? e no primeiro e no segundo mandato do Lula, que também o Fernando Henrique utilizou própria a mesma dinâmica com eh o que na ciência política a gente descrevia como um hiperpresidencialismo, ou seja, com um poder executivo, seja sendo preponderante eh em relação ao poder dos outros dois poderes, né, tanto supremo quanto legislativo. Hoje, quando a gente

observa essa essa tentativa que de fato não deu certo e e esse jogo, essa entrada do Supremo, obviamente há espaço para especular que de alguma forma e eh executivo e Supremo estão eh implicitamente tentando trabalhar para eh recomporterior. Eh, agora eh vamos especular mais uma vez com um quarto mandato do Lula. Parece muito difícil que essas regras que o Congresso aprovou ao longo dos últimos 10 anos, vamos marcar, né, esse ponto, eh praticamente junto com impeachment e que o Congresso começa a avançar na mudança de regras constitucionais, parece muito difícil que, sendo o Lula ou sendo qualquer outro outro presidente eleito, que o Congresso ceda espaço ao executivo e que recue nesse controle eh dos recursos orçamentários. Você mesmo trata bastante disso, né, Thaís, da dessa disfuncionalidade e como eh fica emenda para tudo quanto é lado, né, praça, para, enfim, ao fim e a cabo eh impede uma política pública maior de maior alcance. É uma crítica que você sempre que a gente trata esse assunto, você coloca.

>> É, e eu e eu tenho feito que tenho tido o cuidado, Caio, de separar aquilo que é legítimo do exercício do parlamentar, né? Você chama atenção para esse ponto, para aquilo que é eficiente do ponto de vista da alocação do recurso público, porque aqui nós estamos falando o seguinte, nós estamos falando de uma montanha gigantesca de dinheiro público e que, portanto, precisa ter um uma alocação que seja a mais eficiente possível. E tudo que nós já vimos aqui de alocação de emendas, infelizmente, né, há uma enormidade de dinheiro sendo colocado onde não devia, da forma como não devia e mesmo nos lugares onde não precisava. Então nós vamos ter um país lotado de pracinhas, né, e com postos de saúde em lugares onde não precisa mais, em escolas em lugares onde precisa mais. Então, a por isso que eu que eu coloco aqui a política pública como a mais afetada, mas a política pública não porque ela tenha um dono, a política pública como instrumento de alocação e e a eficiência e a capacidade desse instrumento de alocação de recurso público, ela diminuiu muito. Elas elas

foram muito prejudicadas por causa das emendas das emendas parlamentares como elas estão hoje. É como se ela tivesse nocouteado o compromisso do parlamento com, claro que com o seu constituinte lá, com quem votou, com seu constituinte, não fala em inglês, com o seu eleitor, eh, evidentemente que com o seu eleitor, mas pensando no país como um todo, né, na eficiência da locação, virou um instrumento de preservação de capital político e não de alocação de recurso. E é uma realidade, você mesmo colocou, né, Leandro, difícil de mudar, né? A gente não sabe se o Lula vai ganhar ou se o Flávio Bolsonaro vai ganhar, mas a gente sabe é que o Centrão vai ganhar, né? Os nomes estão aí, os dois, tanto presidente do Senado como presidente da Câmara, já bem posicionados para serem reeleitos no ano que vem. e o controle

de emendas, principalmente, que é o grande ativo eleitoral, deve continuar sendo mantido sob o legislativo. Leandro, >> tem um ponto importante em toda essa discussão. E e você observa que a ciência política aqui, me faz mais uma vez um apelo a ela, a gente discutia muito a crise partidária e a crise de representação, mas eh particularmente no caso brasileiro, com esse fortalecimento institucional do Congresso Nacional, do poder legislativo, a gente acaba tendo os presidentes de partidos como figuras centrais dentro do nosso sistema político. Eu mencionei o Valdemar da Costa Neto, é uma figura central dentro nossa da nossa república. Vamos mencionar o Gilberto Cassabe, outro presidente muito destacado na política nacional, reconhecido como um articulador muito hábil, que tem feito crescer o partido tanto no número de prefeituras quanto no tamanho da bancada na câmara, principalmente. e vamos

mencionar os republicanos também, o deputado Marcos Pereira, ou seja, são figuras que e que acabam sendo centrais dentro do nosso sistema político e justamente colocando os partidos a partir desse controle de recursos, seja tanto do fundo partidário quanto do fundo eleitoral e agora também com esse controle político de emendas. E aqui eu reforço a questão, acho que a Thaí trouxe também. Eh, é natural que um presidente de partido tenha participação nas negociações. O que chama o que chama atenção é justamente eh essa esse falta de essa falta de cuidado para eh eh participar diretamente de uma função que é específica do parlamentar. M.