---
video_title: "Setor da indústria seria o mais afetado com tarifa de 25%; veja análise | CNN 360°"
video_id: 5ztHN5oAPF8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ztHN5oAPF8
video_date: 2026-07-06T20:05:34+00:00
video_description: |
  Começa nesta segunda-feira (6) a audiência do governo dos Estados Unidos com representantes do setor produtivo sobre as novas tarifas contra produtos do Brasil. A nova sugestão do órgão norte-americano pode resultar em uma tarifa de 25% sobre as importações brasileiras. Segundo a editora e analista de Economia da CNN, Lucinda Pinto, a decisão afetaria principalmente o setor da indústria. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas olha, tudo para entender o que envolve esse assunto. A gente vai conversar agora com a editora e analista de economia, Lucinda Pinto. Lucinda, obrigada por estar aqui, porque a gente precisava muito de você para entender esse assunto. Ó, caso a nova tarifa de 25% de fato seja imposta, quero saber quais são, né, os os setores que devem ser mais impactados. a gente pode esperar ali um efeito sobre a atividade econômica aqui no Brasil. Boa tarde,

bem-vinda. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos. Eh, eu achei interessante isso que você traz da falta de clareza sobre, afinal de contas, o que é que o governo americano pretende. E quando a gente conversa com especialistas, eles também dizem isso. Qual é, afinal de contas,

essa agenda? O que que tá por trás e dessas ameaças, digamos assim, do governo americano? E não se tem muita clareza. Agora, o que parece é que essa tarifa específica de 25%, se ela for aplicada, ela não deve trazer um efeito macroeconômico tão relevante sobre o Brasil. Então, não teria um efeito sobre PIB, porque no fim das contas, de tudo que o Brasil exporta, só 10,8% hoje vão pros Estados Unidos. E a tarifa deve

incidir, se for realmente aplicada sobre um universo menor, 31% somente desses produtos exportados para lá. A gente tá falando de um volume mais ou menos de 11,7 bilhões de dólares. Então ficaram de fora os produtos mais importantes dentro da pauta de exportação do Brasil para os Estados Unidos. Então, petróleo, café, suco de laranja, carne, esses produtos não estão nessa lista, não estão sob a ameaça dessa tarifação. O que que o governo americano quer taxar, se isso acontecer, são os produtos industrializados. A gente até preparou

aqui uma tela, Débora, pra gente ver que produtos são esses. A gente tá falando de madeira perfilada, sebo bovino, portas e caiixilos, caiixilhos madeira, mel natural, transformadores elétricos, espingardas e carabinas de caça. Esse, esses aqui são os mais importantes, mas tem uma lista é longa, mais ou menos metade dos produtos que estão aí nessa lista são produtos de alta tecnologia, ou seja, são produtos de maior valor agregado. Agora, embora não haja um efeito macroeconômico esperado tão relevante de tanto peso, sem dúvida nenhuma, seria uma medida que vai ferir bastante esse setor e algumas empresas em especial. tem um levantamento da consultoria associados que mostra que tem um efeito diferente inclusive por região. Então, estados como Santa

Catarina, Alagoas e Paraíba são bastante dependentes da exportação pros Estados Unidos. Então, essa medida traria um efeito bem mais importante para essas regiões. São Paulo exporta muito pros Estados Unidos, mas não tem tanta dependência assim. Então o que a gente vai assistir, provavelmente, Debra, é um efeito mais localizado, um efeito microeconômico sobre algumas empresas, sobre algumas regiões. E diferentemente do que acontece com commodities, por exemplo, que você consegue rapidamente eh desviar no fim das contas essa exportação para outros mercados, no caso desses produtos industrializados de mais tecnologia, é mais difícil. Então, uma

máquina, por exemplo, ela é muitas vezes é pedida sob encomenda. Uma máquina para uma indústria americana, ela é pedida para resolver um padrão específico ali, para atender a um padrão específico daquela linha de produção. Então você não consegue rapidamente desviar ali eh essa venda, né, para um outro mercado. Então, o desafio para esses setores, para essas indústrias, é maior do que a gente viu nas outras tarifas, nas nos primeira fase do tarifaço, digamos assim. Mas de novo, como a gente não sabe direito, tem essa dúvida, essa nebulosidade aí em torno do que afinal de contas deseja o governo americano, no fim das contas, quando a gente conversa aqui com os especialistas, parece ter mesmo uma esperança, uma expectativa de que a tarifa não seja aplicada, pelo menos não de forma total, não sobre todos esses produtos aí que estão nessa lista.

Interessante você trazer essa questão do tipo de exportação, porque na semana passada conversei com o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin e ele tava que foi, né, ministro, esteve muito a par dessas negociações, foi ministro do EMIDIC, Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, e ele disse o seguinte justamente: "Olha, pra China a gente exporta commodities, agora pros Estados Unidos produtos manufaturados." E aí ele falou da especificidade das importações americanas dos produtos brasileiros e exemplificou justamente o exemplo que você trouxe, a questão de máquinas, a exportação de máquinas, porque são feitas máquinas fabricadas aqui, exportadas pros Estados Unidos sob medida para fazer aquele determinado trabalho ali na linha de produção. Então é uma preocupação do governo grande justamente esse ponto também que não é que é mais difícil você se adaptar, demora mais para você mudar a rota da sua exportação, né? Yeah.