---
video_title: "Fim da escala 6x1: Hugo Motta anuncia Leo Prates como relator de projeto do governo | HORA H"
video_id: HNzdrLAYHO8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HNzdrLAYHO8
video_date: 2026-06-11T22:10:28+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), anunciou nesta quinta-feira (11) que o deputado Leo Prates (Republicanos-BA) será o relator do PL (Projeto de Lei) enviado pelo governo que também trata do fim da escala 6x1. Prates foi o relator da PEC (Proposta de Emenda à Constituição) do fim da escala 6x1 e costurou o texto que foi aprovado no plenário. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/hugo-anuncia-leo-prates-como-relator-do-pl-sobre-6x1-enviado-pelo-governo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, a gente vai começar a falar agora sobre a tramitação das propostas, vamos, vamos falar assim, no Congresso Nacional, né, que acabam com a escala de trabalho 6 por1. Nós já sabemos que a Câmara dos Deputados aprovou a PEC, já encaminhou para o Senado Federal, mas tem um projeto de lei que foi enviado pelo governo, que tem lá um mecanismo que trava a falta de votações do da Câmara dos Deputados. Então, o presidente da Câmara, Hugo Mota, resolveu agir sobre esse PL, que parecia que seria esquecido. Que que ele fez? Ele escolheu um relator, que é o deputado Léo Prates, e, eh, falou: "Olha, vamos eh eh tocar essa pauta aqui de um jeito ou de outro". Então,

voltamos a ter dois eh dois fóruns ali de discussão da PEC 6. Parecia que só era no Senado, mas agora volta o debate à Câmara dos Deputados. A nossa Carol Rosito chega para nos explicar o que tá acontecendo por lá. Carol, boa noite. >> Oi, Thaís, boa noite para você também.

Boa noite a todos. Olha, o presidente da Câmara, Algumota, fez o anúncio pelas redes sociais, né? Ele informou então que escolheu o deputado Léo Prates, que foi o relator da PEC, 6x1. A PEC que já passou, como você lembrou, lá na Câmara dos Deputados, segue parada aqui no Senado, né, aguardando despacho do presidente da V Columb. Esse PL que foi enviado pelo governo há mais de 45 dias, que também trata sobre fim da escala, fim da da redução da jornada de trabalho lá na Câmara já tá trancando. Por quê?

Porque o governo enviou o projeto de lei com urgência constitucional, ou seja, diretamente análise no plenário. Caso os parlamentares não fizessem análise dentro desse prazo de 45 dias, eles não poderiam votar mais nada. Outros projetos, né, passar a trancar a pauta. É para exatamente dar uma prioridade ao tema. Gummota tava esperando o governo retirar essa urgência, chegou a negociar essa semana com alguns líderes do governo, com o próprio Palácio do Planalto, não conseguiu, não teve acordo, o governo manteve ali a sua posição. Então o presidente Hugo Mota

decidiu fazer uma espécie de drible em cima desse projeto. calou Léo Prates, o mesmo relator da PEC, para também relatar a o PL, dizendo que na mensagem que ele postou nas redes sociais, a ideia é manter o mesmo texto que já foi aprovado lá na Câmara. Então, manter o texto da PEC, que trata sobre o fim da escala 6x1, transferindo para uma escala 5x2, redução de jornada de 44 horas para 40 horas semanais com aquela transição. Então, seria manter ali o mesmo escopo para ter esse discurso de que até eh não haveria ali necessidade de um debate maior sobre esse tema, conseguir garantir, destravar a pauta. Esse é o principal objetivo. foi muito bem claro

ali, inclusive na sua mensagem que o objetivo é destravar a pauta indicando o Leo Prates, mantendo o mesmo mantendo o mesmo texto e assim esse texto seria aprovado rapidamente. Essa é a expectativa do presidente Hugo Mota para a partir daí ele conseguir tocar outras pautas aí consideradas prioritárias também lá na Câmara. ele chegou até citar a própria pauta que trata sobre inteligência artificial, o marco eh que eh regulatório, né, do da inteligência artificial, também de faturamento dos microempreendedores, os ME. Então, ele precisa destravar a pauta para tocar outros assuntos. A estratégia que ele achou nesse momento foi escalar Léo Prates, o relator que já conhece, que foi responsável pela criação do texto da PEC e manter os mesmos moldes do texto que tá aqui no Senado, como eu disse, aguardando o despacho do presidente Davi ao Columb e que segue sem muita expectativa, né, Thaí? Lá no início da

semana a gente trazia ali toda aquela expectativa de reunião de líderes para eh eh definir cronograma, definir calendário, escolha de relator, nada aconteceu. Semana já tá praticamente no fim e a Columbi também conseguiu jogar esse assunto paraa semana que vem. Portanto, a gente vai acompanhar agora novamente o mesmo tema nas duas casas. Vamos ver quem vai andar primeiro. Volto com você.

>> Obrigada, Carol. Carol já em clima de Copa do Mundo, né? Usou o termo drible. O presidente da Câmara dos Deputados resolveu dar um drible ali para atender ao governo, destravar a pauta. Na verdade, ele quer destravar a pauta e vai ali por eh pela tangente, acaba fazendo um agrado ao governo. Juliana

Lopes e Pedro Vences comigo. Juliana, como é que vai acabar essa partida? O que que pode acontecer, Thaís, eh, a gente ter a votação, já que o texto é o mesmo, o mesmo relator e o placar foi elástico, a gente pode ter essa mesma aprovação que aconteceu com a PEC nesse PL, que é do governo, tem uma tramitação diferente, um quórum diferente. E aí o que que acontece? Essa urgência que o governo tá tentando manter, apesar de Ogo Mota ter pedido para eles retirarem, ela passa pro Senado Federal e aí pressiona Davial Columb. A pergunta que

se fazem as lideranças ali é que é a seguinte: "OK, essa pressão é feita sobre Davial Columbri, mas será que é a melhor estratégia fazer uma pressão sobre presidente do Senado nesse momento em que essa relação ainda não está ajeitada? A gente tem a expectativa de uma reunião entre Lula e o presidente do Senado, mas ela não foi marcada e ela ainda não aconteceu. E Davi Columb tem esse perfil de dizer sempre, né, de maneira indireta, que ele é quem controla o tempo do Senado Federal. É ele que tá com time na mão e ninguém faz pressão sobre o que vai ser pautado ou não, o que que vai passar à frente e principalmente o andamento da tramitação da PEC, né, que ainda não foi definida. a gente não sabe se tem uma ou duas comissões antes da votação em plenário.

Então, nesse momento, a pergunta que fica é essa, se essa urgência que automaticamente precisa passar pro Senado Federal, se essa pressão ela vai ser benéfica ou vai ser um tiro no pé dos governistas. Mas o que deve acontecer, pelo menos a expectativa é essa, destrava a partir de uma votação e aprovação do PL, vai pro Senado Federal, o PL também. E aí a gente precisa entender como é que vai ser essa estratégia e essa articulação.