---
video_title: "Marco Buzzi: MPF pede aposentadoria compulsória de ministro por assédio sexual | CNN 360°"
video_id: C_XjUjTo8Jg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C_XjUjTo8Jg
video_date: 2026-07-07T20:27:10+00:00
video_description: |
  O MPF (Ministério Público Federal) defendeu a aplicação de aposentadoria compulsória ao ministro do STJ (Superior Tribunal de Justiça) Marco Buzzi, investigado em processo administrativo por importunação sexual. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/mpf-pede-aposentadoria-compulsoria-de-buzzi-em-processo-por-assedio-sexual/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Ministério Público Federal defendeu a aplicação de aposentadoria compulsória ao ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzzi. Ele é investigado em um processo administrativo pelo crime de importunação sexual. Assunto para o repórter Danilo Moriterno. Danilo, muito boa tarde para você. >> Boa tarde, Débora e a todos que acompanham o CNN 360. apuração das

nossas repórters de judiciário aqui da CNN, a Gabriela Boechá e a Fernanda Fonseca, que tiveram acesso a um documento em que a gente tem as alegações finais desse processo administrativo que tramita no próprio STJ uma sindicância. Então a gente tem nesse documento o MPF, o Ministério Público Federal, defendendo a responsabilização de Marco Buzzi, indicando que as provas que foram apresentadas são suficientes para sustentar essa acusação, indicando que a conduta que ficou comprovada por meio desses elementos apresentados seriam ali de uma conduta que é incompatível com a honra e com a dignidade da magistratura. e então indicam que por isso o mais indicado seria a sanção máxima para um juiz vitalício, que seria neste caso a aposentadoria compulsória com os vencimentos compatíveis, os investimentos, os vencimentos proporcionais, essa a sanção máxima que a gente tem até esse momento. Esse é um primeiro ponto e vale a gente trazer um segundo, que é o fato de que o MPF indica também neste documento que foi obtido pelas nossas repórteres, que reconhece a decisão recente do STF, do Supremo Tribunal Federal, que ele restringiu a possibilidade de aposentadoria compulsória, eh, sendo essa sanção máxima, mas indicou que essa é uma decisão do Supremo Tribunal Federal, que é para um caso específico e que não tem repercussão geral e que, por isso, não pode ser adotado em todos os casos que a gente tem em território nacional. Indicou ainda que esse tema da aposentadoria compulsória como sanção máxima é um tema que é controverso do ponto de vista do judiciário, que o CNJ, que o Conselho Nacional de Justiça não tem uma determinal sobre isso e que por isso o mais indicado em havendo essa responsabilização que seja, portanto, aplicada essa sanção máxima. Portanto,

essa definição que a gente tem por parte do MPF nessa alegação final. Vale gente dizer que após essa alegação final do MPF, a gente tem um prazo de 10 dias para que agora a defesa de BU faça as suas alegações e na sequência esse caso já pode ir pro julgamento no plenário. Essa sindicância. A tendência é de que esse caso vá pro plenário, portanto, após o recesso do judiciário, que a gente tenha, portanto, uma definição em agosto. Uma última informação que também é importante, que as nossas repórteres trazem, é de que as informações que estão sendo tratadas nessa sindicância já foram enviadas a Nunes Marques, que é o relator desse caso no Supremo Tribunal Federal, onde a gente tem aí sim uma ação penal. E a tendência é de que após

a sindicância a gente tenha também este processo andando. É claro, a gente procura as partes que estão envolvidas. Neste caso, procuramos o ministro Marco Buzi e vale a gente trazer aqui a nota da sua defesa, portanto, eh, neste momento que eles indicam, a defesa do ministro Marco Buzi lamenta o vazamento de informações sigilosas dos autos que expõe aspectos pessoais das partes. Reforça ter adotado, desde o início, conduta respeitosa, não tendo mencionado publicamente documentos, laudos ou qualquer tipo de informação referentes às denunciantes. Essas as palavras do ministro Débora. Yeah.