---
video_title: "Análise: Lula busca espaço de liderança do Sul Global no G7 | WW"
video_id: noWftBG2fZ8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=noWftBG2fZ8
video_date: 2026-06-13T02:01:34+00:00
video_description: |
  O presidente Lula (PT) antecipou a viagem para a reunião do G7, abrindo espaço para reuniões bilaterais com outros líderes mundiais. A viagem vem no momento em que Brasil e EUA vivem um aumento das tensões comerciais após as mais recentes ameaças de taxação sobre produtos brasileiros feitas pela Casa Branca. A âncora da CNN Thais Herédia, o repórter da CNN Luciana Amaral, o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Leonardo Barreto, sócio da consultoria Think Policy, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente Lula antecipou a viagem para a reunião do G7, abrindo espaço para reuniões bilaterais com outros líderes mundiais. Ele chega na segunda-feira à França, que sediará a cúpula até quarta-feira. A viagem vem no momento em que Brasil e Estados Unidos vivem um aumento das tensões comerciais após as mais recentes ameaças de taxação sobre produtos brasileiros feitas pela Casa Branca. A reportagem é de Danilo Molito. >> Em meio às tentativas de negociação, o Palácio do Planalto decidiu não pedir, por enquanto, um encontro bilateral entre o presidente Lula e Donald Trump.

Um contato entre os dois chefes de estado não está descartado, mas não houve orientação de Lula para que auxiliares pedissem uma reunião com Trump, nem solicitação por parte da Casa Branca. A avaliação do governo brasileiro é que o caminho mais eficaz neste momento é priorizar as tratativas com o governo americano via grupo de trabalho. Recentemente, os Estados Unidos anunciaram novamente a intenção de impor tarifa sobre o Brasil. No total, as taxas americanas sobre produtos brasileiros podem chegar a 37,5%. O Planalto entende que os Estados Unidos sabem as demandas brasileiras e que ainda está correndo o prazo para implementação da tarifa adicional de 25%, justificada por Washington com base em supostas práticas comerciais desleais por parte do Brasil. Já a sobretaxa de

12,5% vinculada à alegação de falta de ações contra o trabalho forçado é vista pelos brasileiros como um artifício da Casa Branca para compensar uma derrota nos tribunais americanos em relação às tarifas. No G7, Lula deve voltar a criticar medidas unilaterais e protecionistas na política e no comércio exterior, sem falar diretamente contra os Estados Unidos, mas deixando subentendido que as tarifas de Donald Trump, que estará na mesma sala de debates, são um problema. >> Oival, CG7 desde 1975, cada ano tem a sua própria particularidade. Qual a particularidade do encontro deste ano? Bem, é que você vai ter os outros seis países eh olhando para o Donald Trump e falando assim: "E aí você fechou o Straightmo?" né? Você fechou o acesso a

1/5 da energia mundial, a aos insumos, as matérias primas dos chips, dos fármacos, dos fertilizantes, de tudo que é essencial na vida contemporânea, né? né? E e aí coincide exatamente com um momento em que pode ser eh firmado um um memorando de entendimento, né? Pode ser na véspera, pode ser nesse nesse domingo, pode ser durante o G7, que é de eh segunda a quarta-feira, né, que vai ser em Evian, na França, e a assinatura pode ser em Genebra, ali perto, né? Então, é um momento bastante eh crucial, realmente, porque eh essa esse fechamento straight afeta muito todas as economias, né, incluindo as dos a dos Estados Unidos. O Trump deseja

resolver essa questão, mas sem perder a face de forma visível demais. Essa que é a essa que é a equação que ele busca, né? E o Irã não tem ajudado, mas eh o Trump aceitou as condições, né? Aceitou as condições do Irã. Mas a gente vai falar mais disso no outro bloco aí que você perguntou algo que cuja resposta é o tema do próximo bloco.

>> Não, a gente vai chegar ali do próximo bloco nisso, mas eh basicamente eh o conflito estreito de Ormus vai estar pairando ali sobre essa reunião do G7. É isso. >> Sem dúvida. Esse é o grande tema >> e as consequências. Ô Luciana, e o Lula?

E o Lula lá, o que que ele pretende trazer? Aparentemente, pela reportagem do Danilo Molito, vai entrar também eh nessa toada dos seis outros países do G7, a exceção dos Estados Unidos. >> Sem dúvida, Caio. A gente sabe que historicamente política externa aqui no Brasil nunca fez ninguém necessariamente ganhar uma eleição, mas agora ganha um peso maior em 2026. O que o Planalto quer transmitir é a mensagem do Lula como um grande estadista, respeitado, prestigiado na Europa, com interlocução com outras grandes potências e investindo numa diplomacia de resultados econômicos, como, por exemplo, o próprio acordo, União Europeia e Mercosul. Bem,

o que a gente tem também são os assuntos que vão ser discutidos e que vão sair os textos ali do G7. A gente preparou inclusive uma arte. Bem, esses aí são os temas principais da agenda oficial do G7 e como que o Brasil enxerga cada um desses pontos. Em relação às parcerias internacionais, eh, tem uma preocupação porque os montantes de ajuda oficial ao desenvolvimento para países subdesenvolvidos em em desenvolvimento caíram muito nos últimos anos. E aí tem uma ideia de que esses recursos podem ser substituídos por outras fontes, como do setor privado. O Brasil enxerga que

isso é muito mais complicado e que o financiamento ocorreria em menor escala, que os próprios países em desenvolvimento também não teriam como suprir essa lacuna, ainda mais pela situação agravada por endividamento. em relação e ao crescimento econômico equilibrado, o pleito do Brasil de sempre, de reforma na governança, eh, como crescer se as estruturas de governança não estão reformadas. Então, a gente tá falando aí de OMC, de ONU, tarifaço não deve entrar especificamente nesse texto de acordo com a diplomacia brasileira, mas medidas bilaterais tomadas de forma unilateral, sim. Eh, tem também questão de proteção online de menores. A avaliação é que o Brasil tá na vanguarda com o ECA digital. Eh, em

relação combate ao narcotráfico também é um ponto muito de atenção da diplomacia brasileira. A questão da classificação pelos Estados Unidos das facções como terroristas não deve entrar. A avaliação é que o texto oficial do G7 seja mais genérico. E só para finalizar, tem também a questão dos minerais críticos. O olhar do Brasil é de desenvolvimento.

Então o que o Brasil vai fazer questão ali é de dar ênfase ao eh processamento e ao ganho de valor agregado no próprio país, nos próprios países em que ocorre essa extração. Pelo menos esses são os objetivos principais das contribuições brasileiras. Léo, já vou com você, mas só para amarrar ainda essa parte da agenda do G7, principalmente da agenda brasileira. Ô, Thaí, a Luciana coloca no primeiro item parcerias internacionais. Tem alguma expectativa assim pro Brasil trazer algo concreto?

>> Não, concreto não, mas sinalizações boas, sim. até a apuração do nosso Danilo Moliterno de Brasília, eh, Lula deve se encontrar com a primeira ministra do Japão. Já há uma conversa eh eh de bastidor aí da possibilidade do Mercosul avançar para um acordo com o Japão, né? Tem conversa com o Canadá. Eh, é é muito engraçado, assim, é uma ironia do destino, né? No momento em que

o comércio internacional entra numa fase de desordem, o Mercosul acorda e resolve que vai querer fazer parte do comércio internacional. Tudo bem, né? nunca é tarde, mas eh e até são figuras, no caso do Brasil, por exemplo, o mesmo Lula que eh manteve o Mercosu do tamanho pequeno que ficou nos seus dois primeiros governos, é o agora que quer fazer o Mercos ficar grande. Mas não tem problema, sempre dá tempo. Então o Mercosul fazendo essa expansão nessa reconfiguração dos acordos comerciais, não é uma coisa que vai acontecer agora, mas o Lula está ainda mais pelo fator da premia japonesa ser uma premia de direita e tudo mais, né? Então, o Lula

consegue uma bilateral com ela, sinaliza ali uma liderança do Mercosu eh começando essa negociação e traz isso é um um ativo que ele pode trazer, não é nada concreto, mas pode ser um ativo político importante para ele. >> Léo Barreto, talvez a minha cabeça seja e é mesmo muito viciada em política brasileira e trabalha nessa engrenagem 24 horas. Eu vejo muito a viagem do Lula. Claro que vocês colocam aqui as questões comerciais, as questões geopolíticas, mas uma viagem com muito mais potencial de dar um resultado na política doméstica brasileira, eleitoral do que na política internacional. Mas o cientista político aqui é você. Você tem

essa impressão também, essa ideia da soberania estadista do mundo, eh, sul global, essa coisa num momento em que me parece que a política externa brasileira finalmente entrou em uma eleição nacional na agenda eleitoral. >> Olha, Cai, eu acho que é uma boa leitura. Eh, se a gente pensar eh que o presidente Lula eh com mais de 80 anos, né, vai desafiar eh políticos que têm metade da idade dele, até menos, né, o caso de Renan Santos, eh ele tem que mostrar qual que é a vantagem da idade, né, a vantagem da experiência. E claramente essa inserção eh internacional eh com canal muitas vezes direto, né, com líderes importantes, se intrometendo numa reunião onde o Brasil não tá na pauta, né, como Lourival trouxe, a questão é é o que tá acontecendo ali no Irã. Eh, então não deixa de ser um palco eh onde o presidente Lula vai poder exibir eh algo do qual ele se gaba muito, que é essa experiência, esse trânsito eh internacional que outros presidentes eh não possuem eh que os mais novos, nessa geração mais nova eh também eh teria que construir, né? Então, eu acho que essa é

uma leitura que faz muito sentido. Agora eu vou acrescentar uma pimentinha, talvez para para para vocês discutirem até no próximo bloco. É, é, é. Se essa busca do Brasil e do Mercosul por outros países também é não não é uma reação já a a essa determinação americana de que eh de criação de uma zona de influência nas Américas que não vai permitir mais ah que o Brasil navegue com muita naturalidade, com muita liberdade entre os polos do mundo, em especial a China, né? Então assim, uma busca na Europa, a gente sabe que a Europa quer um canal seguro e previsível de fornecimento de matérias primas. Essa busca pelo Japão,

a busca de novos acordos pelo Mercosul, não é uma maneira também de salvaguardar, né, de proteger eh o Brasil, de não ficar tão exposto assim a a influência, a essa essa hegemonia americana sobre o continente que tá se manifestando de cada vez mais cl >> pergunta para você. Esse é um enorme desafio da política externa brasileira, realmente, porque eh o governo Trump colocou claramente, né, no topo da agenda, a liderança, a projeção de poder dos Estados Unidos sobre este hemisfério, sobre as Américas e com, inclusive, deslocando recursos militares, toda a energia do establishmento de segurança para esse propósito. enquanto que para o Brasil não interessa ficar sob a órbita nem dos Estados Unidos, nem sobre a órbita da China, né? E é o que esses dois polos estão demandando do Brasil. E num período da história brasileira, em que a ideologia e a política eh local, como você colocou, aliás, Caio, eh está contaminando muito a política externa. E

enquanto que a política externa, ela tem de ser uma política de estado, porque os interesses são permanentes e a posição geográfica é permanente. Então não deveria haver essa contaminação, mas ela acontece desde o início do primeiro governo Lula. Ela também aconteceu no governo Jair Bolsonaro. Então não há uma clareza estratégica no país dentro do debate político sobre quais são os interesses nacionais. Então nos pega num momento de fragilidade intelectual, eh, para lidar com o grande desafio da nossa história diante de uma disputa por hegemonia tão aguda como essa que tá acontecendo entre Estados Unidos e a China, que nos coloca no centro dessa disputa por causa da das nossas reservas de terras raras, de minerais críticos, que provavelmente são tão grandes quanto as da China. O mapeamento não é completo

ainda dessa geologia e mais ainda toda a nossa capacidade de de prover energia renovável e também fóssil para um mundo sedento de energia com os data centers aí. E aí você tem ainda a nossa disponibilidade de água e nossa capacidade de ser um celeiro do mundo agrícola. Então é um momento de enormes oportunidades e de enormes riscos também. Luciana, para finalizar esse bloco, eh, alguma expectativa do presidente Lula e do Tamarati de sair alguma conversa com o Trump nessa viagem? >> Expectativa sempre tem, né, cara? é a

última que morre essa esperança. Mas vamos ver, não tem realmente nada marcado, não tem nada oficializado até o momento. Eh, uma perspectiva até é que uma conversa informal, de certa maneira poderia amenizar um pouco, né, as coisas que nem eh aconteceu na própria ONU um tempo atrás. Então, eh, claro que pode acontecer sim, mas até o momento ainda sem perspectiva, o que deve ter essa bilateral com a primeira ministra do Japão, também com o primeiro ministro da França, Emanuel Macron, até por ele ser o anfitrião do evento, né, do G7. Mas só para ressaltar, eh, de início o Lula nem pretendia ir ao G7. Ele decidiu, mudou

de ideia depois da visita do Flávio a Donald Trump e também diante do novo tarifaço americano.