---
video_title: "USTR debate trabalho forçado das exportações aos EUA; veja análise | CNN 360°"
video_id: K3h9cEFgpPY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K3h9cEFgpPY
video_date: 2026-07-08T20:02:28+00:00
video_description: |
  As audiências continuam nos Estados Unidos, com destaque para o trabalho forçado na produção de itens exportados ao país. A analista e editora do CNN Agro explica o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Enquanto isso, ainda estão rolando audiências públicas lá nos Estados Unidos. E agora, qual que é o foco? O foco são é o destaque pro trabalho forçado na produção de itens exportados ao país. E esse assunto é muito importante, por isso a gente chama a nossa analista de agro, Luciana Franco. Que bom. Ontem eu pedi para você voltar

e você voltou, Luciana. obrigada por estar aqui conosco. E como, né, essa história do trabalho forçado, ela atinge os nossos setores por aqui. Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Voltei, sim, com

muito prazer. Bom, ontem foi foram encerradas as audiências que tratam especificamente das investigações em relação ao Brasil, né, cujos temas foram etanol, desmatamento, comércio digital, propriedade intelectual e o Pix. Mas ontem à tarde mesmo foram iniciadas as audiências que discutem o trabalho forçado. Essa investigação foi anunciada em março e ela envolve cerca de 60 países, dentre os quais a gente destaca o Brasil, a China e a Índia. E a proposta é que sejam investigados esses países, os Estados Unidos querem investigá-los para entender se eles adotam políticas de combate ao trabalho forçado, principalmente na produção de itens que são exportados, né? Então,

hoje pela manhã já se manifestaram Índia e China. Eu tô em contato com uma fonte que tá lá em Washington acompanhando isso e ela me contou que pela manhã China, Chile e Índia já se manifestaram. H, China e Índia dizendo que esse é um tema muito caro para internamente e que já conseguiram avançar em propostas que melhorem essa condição. Eh, unísono entre todos os países, que esse é um tema muito caro e difícil de ser controlado. O, na manhã de hoje, algumas dessas pessoas que que estiveram em audiência chegaram a se manifestar no seguinte sentido. Os Estados Unidos, ao invés de

promover uma investigação e propor retalhação em relação a países que ainda tenham trabalho forçado, ele poderia atuar mais como um parceiro, uma cooperação no sentido de conseguir juntamente com esses países, com a Índia, com a China, o próprio Brasil, ele o Brasil ainda não falou sobre isso, mas se unir no sentido de trabalhar de forma eh conjunta para combater esse problema. Luciena, é uma investigação específica sobre agronegócio. >> Oi, Débora. Não, a gente tá falando de produtos, tanto produtos primários quanto produtos industrializados. E trazendo aqui um pouquinho a sardinha pro agro, no agronegócio brasileiro, principalmente o principal setor que enfrenta esse tipo de problema é a cafecultura. Mas a gente também, como eh

foi inclusive eh defendido e anunciado nas audiências de agora cedo, a café Cultura, por meio do Café, que é o Conselho dos Exportadores de Café, fez uma parceria anos atrás com o Ministério Público para reduzir e combater esse tipo de prática, né? Porque eh eu acho que é uma questão eh do mundo contemporâneo, né? né? Acho que é uma questão que todos os países precisam realmente enfrentar, mas a gente sabe que não é fácil. Então, a ideia é de que realmente sejam feitas parcerias entre entes públicos e privados e também por meio de governos ã adotadas políticas públicas que possibilitem o enfrentamento desse problema. As

audiências vão até amanhã, né? Até amanhã, o final da tarde e com certeza eu trago mais informações assim assim que eu tiver. >> Excelente. Então, ó, já marcou um compromisso aqui com a nossa audiência. A gente te espero, Luciana Franco, muito obrigada. Bom trabalho para você. Yeah.