---
video_title: "Fim da escala 6x1: Baixa produtividade e impactos na inflação preocupam empresariado | PRIME TIME"
video_id: KJuee9TZckM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KJuee9TZckM
video_date: 2026-06-11T01:40:22+00:00
video_description: |
  Os debates em torno da proposta do fim da escala 6x1 seguem em andamento no Senado e entre os setores da economia brasileira. Os principais fatores de preocupação são a baixa produtividade existente no país e os impactos que a medida teria na inflação. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O PL, partido do senador Flávio Bolsonaro, acionou o TCU contra a campanha publicitária do governo é em favor do fim da escala 61. A apuração é do nosso âncora Gustavo Uribe. A representação é de autoria da deputada federal Júlianata e questiona uso de verba pública para a publicidade física e digital sobre o tema. No documento, a deputada pede a suspensão imediata das campanhas e argumenta que a publicidade institucional não pode ser usada para influenciar o debate legislativo, nem promover propostas ainda pendentes de aprovação no Congresso. Zanata também citou um precedente. Em 2019, o TCU

determinou a suspensão de campanha do governo Bolsonaro em defesa do pacote anticrime. A PEC do fim da escala 6x1 foi aprovada na Câmara, mas ainda está aguardando análise no Senado Federal. E falando em Senado, uma fala do presidente da casa, Davi Alcol Columbre, na sessão de ontem chamou atenção. O senador Alcol Columbre disse estar sendo cobrado por colegas e representantes de diversos setores para pautar a votação de propostas ligadas a pisos salariais de categorias e jornada de trabalho. Davi Columbri disse que há 31 projetos nesse sentido e segundo ele, por estarmos num ano eleitoral, a tendência é que todos sejam aprovados. Apesar do

risco da conta não fechar. Eu tenho 31 projetos que trata de jornada de trabalho, que trata de piso de remuneração de muitas categorias. Eu não posso ser seletivo. Então, no ano de eleição, isso aqui é muito complexo, porque o que botar para votar isso aqui, todo mundo vai votar assim, por conta do da eleição e vai ter que arrumar 10 Brasil para pagar. E aí fica sendo eu >> o culpado que não quer dar um piso pro médico. Um piso pro médico que salva a

vida das pessoas no pronto atendimento. Um piso pro enfermeiro. Meu Deus, bora dar. Nós temos, >> mas o Brasil comporta isso? >> O Brasil vai resistir, as finanças públicas vão resistir.

Durante o Hag, a âncora Taí Herédia comentou a proposta do fim da escala 61. Para ela, a questão central pro empresariado é colocar racionalidade em cima dessa discussão. >> Essa discussão que a gente vem insistindo aqui de chamar a atenção pro assodamento, pra rapidez, né? por exemplo, a tese do ministro da fazenda de que a produtividade, o ganho de produtividade, ou seja, os trabalhadores fazendo mais com eh condições melhores de trabalho, isso é um caminho natural que aconteceu em várias economias, mas em economias que têm uma infraestrutura melhor, porque o trabalhador brasileiro, mesmo trabalhando menos dias, vai continuar levando 2, 3 horas, tendo transporte público precário para chegar, vai continuar tendo uma renda média muito baixa no Brasil. Então, a preocupação é eh colocar racionalidade na discussão. A proposta de emenda

constituição, como ela foi aprovada, como ela está sendo eh encaminhada no Congresso Nacional, o Brasil tá criando várias jabuicabas que não existem em outro lugar eh do mundo. E nós somos uma economia que tem similaridades com países ainda em desenvolvimento, com mercado de trabalho precarizado e fragilizado, que é o nosso caso. Muita eh informalidade, baixa produtividade, né? o trabalhador, infelizmente, não alcança uma qualificação que faça com que ele eh cresça eh eh eh na sua maioria durante a sua vida eh no trabalho. Então, eh a o a classe empresarial lamenta a falta desse debate, né, da ponderação e do tempo correto para fazer, mesmo sabendo que é uma mudança inevitável, é o futuro, é para lá que nós temos que caminhar, mas nós temos que caminhar com as próprias pernas, sem precisar ajoelhar logo ali na frente. Uma outra discussão que surge

também sobre essa possibilidade de mudar o regime de trabalho e e de forma acelerada é a inflação que pode vir exatamente numa mudança muito rápida, Lucinda. >> É isso mesmo, Márcio. Acho que a questão realmente é essa pressa de se tomar a decisão. E no momento em que a gente tem falado que o cenário de inflação está bastante fragilizado, existe hoje uma preocupação muito grande do mercado financeiro sobre a forma como essa eh mudança abrupta pode impactar. Realmente acho que os empresários têm trazido muito esse esse calor, esse termômetro de que caso haja uma mudança rápida, vai ter um efeito. Então essa afirmação,

essa percepção tem ajudado os juros de longo prazo, os juros futuros a subirem em resposta a esse fator também. Obviamente esse não é o único elemento. O mercado tá bastante preocupado com todo o efeito da crise do petróleo, eh, com toda essa questão de estímulos fiscais que tem mantido o consumo aquecido. E esse é um elemento adicional. No momento em que o mercado de trabalho já opera de jeito apertado, os empresários já têm dificuldade em contratar determinados profissionais mais especializados, fazer um ajuste muito abrupto, pode infla trazer uma inflação adicional, uma pressão adicional sobre os custos. E isso tem

contribuído para deteriorar as expectativas, inclusive sobre taxa de juros.