---
video_title: "Caso Marielle: Moraes determina início das penas dos irmãos Brazão | CNN NOVO DIA"
video_id: onv6Tr49zgw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=onv6Tr49zgw
video_date: 2026-07-14T11:46:55+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), determinou o início do cumprimento definitivo das penas dos irmãos Domingos e João Francisco Inácio Brazão, conhecido como Chiquinho Brazão, condenados pelos assassinatos da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes. Moraes declarou o trânsito em julgado das condenações, o que significa que não há mais recursos pendentes capazes de impedir o início da execução das penas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É atualização sobre o caso Mariellei. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, determinou o início do cumprimento das penas dos irmãos brasão. Vamos falar com a Roberta Camargo, que vai trazer mais detalhes pra gente. Então, oi, Roberta, mais uma vez bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia de novo. Bom dia para

todo mundo que nos assiste. Pra gente entender, né? Lá em fevereiro foram cinco condenados nesta circunstância, neste crime que aconteceu, né? O assassinato de Marielli Gomes e Anderson. Eh, eles foram condenados cinco pessoas. Mas nesse período de

fevereiro até agora, Anderson Gomes, nesse período de fevereiro até agora, o STF estava analisando recursos, né? Primeira turma do STF estava analisando recursos. Agora, então, o ministro Alexandre de Moraes diz que não há mais recursos cabíveis e determinou o início do cumprimento dessas condenações. E a gente tem duas situações muito específicas, na verdade uma mais específica com relação a esses cinco condenados, né? Chiquinho Brazão apresentou um recurso que envolvia questões de saúde dele e isso foi aceito. Ele vai manter ser mantido em

prisão domiciliar por 90 dias por conta de questões de saúde. E eu vou listar para vocês quais são. Doença arterial coronariana crônica, diabetes tipo 2, sinais de nefropatia e hipertensão. Então, esses 90 dias a gente reforça que fazem parte na verdade de 76 anos de condenação. 76 anos e 3 meses.

Ele ele tem que usar tornozeleira eletrônica, está proibido eh o uso de redes sociais, ele não pode ter contato com outros julgados, outros condenados, no caso, né? e só pode receber visitas com autorização do Supremo. E são aquelas medidas prerrogativas que se forem descumpridas, alguma delas for descumprida, ele vai ter que necessariamente cumprir essa detenção no sistema prisional. Domingos Brasão será detido em um presídio em Niterói. A gente tem aqui a lista. Ele, tanto ele quanto o irmão tem

que cumprir 76 anos e 3 meses de prisão. Eles são apontados como os mandantes do assassinato de Marielle Franco e Anderson Gomes. Rivaldo Barbosa vai ter que cumprir 18 anos de prisão por obstrução de justiça e corrupção passiva. Rivaldo Barbosa, gente, foi chefe de polícia aqui no Rio de Janeiro e ele ajudou a cobertar os assassinatos, na verdade os assassinos, né? os criminosos. Rivaldo Barbosa vai

para Bangu 8. Ronald Pereira tem que cumprir 56 anos de prisão. Ele ex-policial militar, ele monitorou toda a rotina de Marielli Franco e repassou isso para os mandantes do assassinato. E Robson Calisto, 9 anos de prisão, que é ex-assessor e braço direito de Domingos Brasão, ligado à milícia. Então, a partir de agora, essas detenções têm que ser cumpridas. Determinação da primeira

turma do STF, ministro Alexandre de Moraes. Voto com você, Carol. >> Obrigada, Roberta. Com informações pra gente lá do Rio de Janeiro. Seguimos agora com Gabriela Garcia. O Brasil deve

enviar uma nova remessa de ajuda humanitária a Cuba, o país que enfrenta uma crise de escassez de alimentos e combustível. Gabi, o que temos de informação então com o envio dessa nova remessa, hein? Oi, Carol, novamente. Bom dia para você. Bom dia a quem nos acompanha. Olha, a

primeira remessa vai ser dividida em duas partes nessas 48 toneladas de leite em pó. A primeira remessa já foi enviada ontem. Foram 16 toneladas que saíram do da base aérea de Canoas, município que fica aqui na região metropolitana de Porto Alegre ontem à tarde. As outras 32 toneladas restantes devem sair em um voo hoje aqui do Aeroporto Internacional Salgado Filho em Porto Alegre. São voos operados pela FAB. E a decisão, então,

segundo, né, o governo federal, a decisão do envio dessa ajuda humanitária veio após uma reunião do presidente Lula com alguns ministros. A, os dois voos estão previstos, então, para chegarem amanhã até Santiago de Cuba, que fica localizada no sudeste do país. Eh, os dois voos, então, o que partiu ontem e hoje devem chegar amanhã. A operação dessa ajuda humanitária é coordenada pela Agência Brasileira de Cooperação do Ministério de Relações Exteriores e os alimentos foram disponibilizados pela CONAB, que é a Companhia Nacional de Abastecimento. Como eu disse, a logística de envio é feita pela Força Aérea Brasileira e além desses envios, o comunicado do governo federal diz que novas doações de alimentos e medicamentos estão em avaliação pelo governo brasileiro. A gente lembra que

Cuba vive uma crise humanitária e econômica. Registra escassez de alimentos, de medicamentos, falta de energia elétrica, falta de combustível. Também tem serviços essenciais e serviços médicos afetados por essa situação que é agravada, né, pelas tensões com os Estados Unidos e também pelo embargo do petróleo imposto pelo governo de Donald Trump. Além do Brasil, diversos países já enviaram ajuda humanitária a Cuba. É o caso, por exemplo, de México, Espanha e Rússia. A

gente lembra também que o governo brasileiro já havia realizado outro eh envio de outras ajudas humanitárias ao país. No ano passado, por exemplo, a ajuda foi enviada após os impactos causados pelo furacão Melissa. Mas também houve outros envios após o início do bloqueio norte-americano à ilha. Portanto, então, Carol, uma aeronave já saiu com 16 toneladas de leite em pó ontem de canoas. Outra aeronave carregada com 32 toneladas de leite em pó deve sair hoje aqui de Porto Alegre.

A previsão é de que esses voos carregando ajuda humanitária cheguem em Cuba amanhã. Eu volto contigo.