---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 04/07/2026"
video_id: IGQkYPL_Bp0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IGQkYPL_Bp0
video_date: 2026-07-04T16:10:52+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Agora CNN - Manhã de sábado, 04 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

um bom dia para você. Seja bem-vindo ao Agora CNN. Hoje, o dia 4 de julho de 2026, chegamos nesse sabadão. Muito gelado para alguns estados. Aqui em São Paulo, a temperatura um pouco mais amena, [música] mas é claro que o nosso jornal tá quente, com muita informação, com cobertura da Copa do Mundo, tem aí desdobramentos internacionais, tudo isso você confere comigo, Stevan [música] Limana, até às 11 horas da manhã. A

gente tá junto aqui nesse plantãozão, recheado de boas coisas. Seja bem-vindo. E eu começo já a edição de hoje. É claro que a gente já começa essa edição de hoje falando de esportes Diário Nascimento, meu parceiro. Bem-vindo. Tudo certo, tudo bem?

>> Tudo tranquilo, tudo ótimo. Jairão, >> e aí ontem foi legal os jogos, hein? Argentina, Cabo Verde, um jogaço. Parecia que não ia acabar nunca. Era um fazia um gol, outro fazia outro. Íamos

pra prorrogação, pênalti, como é que foi aí? >> Pois é, né? O pessoal questiona muito, né? A presença das seleções ditas menores na Copa do Mundo, mas a minha análise é a seguinte, elas vieram para fazer as grandes sangrarem, né? Ontem Cabo Verde demonstrou aí o calcanhar de Aquiles da seleção argentina, que foi a soberba, viu? Mas antes,

>> vamos falar de Brasil, falar de Brasil, por favor, amanhã Brasil e Noruega. Mudou o horário do jogo, não mudou? Traz todas as informações pra gente. Jo, >> vamos trazer, né? Porque é, nós temos mais um momento importante pra seleção brasileira na Copa do Mundo, Brasil e Noruega. Amanhã jogo no estádio de Nova

York, Nova Jersey, né? Tem uma informação importante, gente, que a partida foi confirmada para as 5 horas da tarde no horário de Brasília, porque muito se falou que a FIFA poderia alterar o início por causa de uma possível mudança no outro jogo deste domingo entre México e Inglaterra por questões climáticas, mas não tá tudo confirmado, tá? Quero começar o seguinte. Eu já havia antecipado aqui ao longo desta semana informação de que o atacante Rafinha não vai participar do jogo contra a Noruega. Ele esteve inclusive em parte do último treino com a seleção. Segue em recuperação, viu?

Mas hoje tem mais Brasil porque a seleção encerra neste sábado a preparação para pegar Rand e companhia. A Ludmila Candal tá lá nos Estados Unidos e vai trazer outras informações. Veja aí. O penúltimo dia de treino da seleção brasileira nessa sexta-feira, antes de encarar a Noruega pelas oitavas de final da Copa, reservou um retorno importante paraa equipe de Carlo Antielote. O atacante Rafinha, 14 dias depois fez a primeira parte da atividade junto ao elenco no gramado e com bola. Depois

seguiu um protocolo próprio de treinos que fazem parte da sua transição física. Apesar disso, o atacante do Barcelona deve ser desfalque para a comissão técnica no jogo de domingo. Quem está fora é Lucas Paquetá, que sequer apareceu nos gramados do CT Columbia Park. Ele também se recupera de uma lesão na coxa e realiza treinos separados do elenco. Antielote ainda não confirmou o substituto do meio-campista, mas nomes como Danilo Santos e Gabriel Martinelli, herói do jogo contra o Japão, são as opções que largam na frente. Um dos destaques do Brasil no

Mundial, o atacante Mateus Cunha, comentou como vai ser enfrentar o centroavante Erlen Halland. Eu acho que o que o que o Ralland ele é um um grande jogador, já demonstrou isso em todos os momentos assim que ele teve oportunidade. Acredito que a gente tem que estar focado não só para ele, mas para para muitos jogadores da da seleção noruga que que tem uma arma muito forte. >> Já o lateral esquerdo Douglas Santos avaliou se o calor pode ou não ser um fator determinante na partida. >> É um jogo no qual as duas equipes vão ter que se adaptar ao calor, né? Então,

creio que vai ser difícil para as duas equipes. É claro que a gente é, muitos brasileiros são nascidos em lugares quentes, mas que jogam em lugares frios. Então é um fator que creio que não vai prevalecer nenhuma das duas equipes. >> Neste sábado, véspera da partida, a seleção vai realizar mais um treino e depois o técnico Carlo Anchelote concederá entrevista coletiva já no palco da partida, o estádio de Nova York, Nova Jersey. Lembrando, em busca de uma vaga nas quartas de final, a seleção brasileira enfrenta a Noruega na tarde de domingo. De Nova Jersey,

Ludmila Candal. É isso. Jairo, Nascimento, Vin Júnior contra Eden Erlin Hall. Sabe que ontem eu vi um vídeo do de um jornalista lá do Rio Grande do Sul, da Rádio Gaúcha, conversando com outro jornalista da Noruega para dar um cheque nas pronúncias dos nomes dos jogadores, que o norueguês é bem diferente do que nós temos do português. >> E aí me surpreendeu que o Rodrigo Oliveira perguntou lá e disse assim que é que aí o jornalista norueguês respondeu que é Erlin Holland.

>> Holland. >> Holland. É, mas o R tem uma pronúncia ainda diferente que para nós brasileiros é quase que impronunciável, né? Tipo um Roland, é meio diferente assim. >> Rola, mas aqui tá o nosso veredito vai continuar Ran, tá?

>> É Brown. Ainda tem o sobrenome dele também. O nome Brown Rolland. Brown. Você você já viajou para lá assim? Tá

>> pr Noruega? Nunca mais irei. Eu quero ver a Aurora Boreal um dia. >> Moça, um espetáculo. Chega de papo furado por aqui. Vamos falar papo

furado, sem mão no teto, sem nada. O técnico Carl Anelote com certeza já tem uma decisão sobre o substituto do Rafinha. Quais seriam as diferenças entre as escolhas do Daniel, do Danilo Santos ou do Martinelli? >> Pois é, porque do lado a gente vai ter um jogador que é um volante, né? E aí quando você tem um volante, você tá jogando o time para trás, você tá trabalhando um pouco mais com a defesa.

A parte boa seria o seguinte, né? Porque o Brasil tem sofrido quando joga no 424. E a gente viu isso ao longo do ano inicial do Carlo Lantielot até inclusive o jogo contra o Marrocos, começando a Copa do Mundo, né? O Danilo é um jogador muito polivalente, ao mesmo tempo que ele faz essa função de defensor, de meio de campo, ele também pisa o tempo todo na área do adversário. Então pode ser uma arma dessa polivalência, né, de alguém que ajuda a marcar, mas também a fazer gols, né? O Martinelli não, muito

pelo contrário, a função tanto do do Martinelli, OK, é voltar no campo, porém é ser um atacante aí de origem, né? Sendo ele um atacante de origem, nós colocamos o time mais pra frente e a tendência é que o Brasil deixe de jogar com o 433, que deu certo nos últimos jogos, quando o Brasil venceu, jogando aparentemente num 4 2 4. Por que que eu tô falando aparentemente? Porque eh o esquema tático da seleção brasileira, ele é alterado quando o Brasil tem a bola e quando não tem. Quando tá com a bola, por exemplo, o Brasil costuma jogar com cinco na frente. O Martinelli fez gol,

inclusive na última partida. Foi uma mudança acertadíssima de Carlo Ancelot e por isso também acaba ganhando o espaço, tá? Mas se a gente tem o técnico da seleção brasileira pensando, né, do que fazer, do que montar esse quebra-cabeça, do lado da Noruega, apesar da confiança, todos pregam muito respeito pela nossa seleção. O técnico Stalin Souba não tem receio de afirmar que o Brasil é favorito no jogo. Vejo o que disse o técnico da Noruega.

into the tournament and I think their best half was the last half against Japan were very good and had a very offensive mindset and I look at a very strong team Brazilian is favorite but it's not like it's 910 we I think it will be a quite even game although Braasite >> como que é a pronúncia shbemu [risadas] tá bombando hoje. Imagina narrando esse jogo amanhã aí. St Shben para Irlin Holland. Vamos falar Rand mesmo. Odegard. [risadas]

>> Edgar tá bom, hein? >> Shiron e Argentina vamos falar desse sufoco. Teve golaço, teve boas defesas do Vozinha que virou a sensação da Copa e Lionel Messi aos 39 anos cansado na prorrogação. Isso vai ter um peso no próximo jogo, né? vai ter um peso, uma uma preocupação, porque isso pode se repetir, por exemplo, no futuro jogo contra o Egito, né? Mas todo mundo

pensava que seria assim um rachão pra Argentina, né? Um jogo tranquilo para os campeões mundiais na fase de 16 avos, porém Cabo Verde mostrou que não era aquele estreante que chegou na Copa só para participar. Teve sim gol do Messi, mas o duelo foi duríssimo, decidido na prorrogação, 3 a 2. O Bruno Rodrigues acompanhou a partida lá em Miami e conta pra gente esse sufoco da Argentina que entrou em campo de salto alto, hein? Veja aí.

>> A Argentina sofreu, mas venceu o Cabo Verde por 3 a 2 na noite desta sexta-feira aqui em Miami e se classificou para as oitavas de final da Copa do Mundo. Fazem que encontrará o Egito de Mohamed Salá. Foi uma Argentina nervosa que nem parecia a atual campeã do mundo. Permitiu aos cabo verdianos, por exemplo, o empate em duas oportunidades. Lionel Messi, Lisandro Martinz e Cuti Romero marcaram os gols da classificação da Alb Celeste no centéso jogo de Lionel Escaloni no comando da seleção Alb Celeste. Há jogos

que mais do que serem jogados eles precisam ser vencidos. Essa é a única lição que a Argentina tira do confronto contra Cabo Verde nesta sexta. venceu, sofreu, mas se classificou e segue sonhando com a quarta estrela, o título mundial aqui nos Estados Unidos. De Miami, Bruno Rodriguez. >> Pois é, Estevano, o Messi fez mais um gol, né, mas teve um grande adversário pela frente, que é o goleiro Vozinha, que fez grandes defesas na partida em várias jogadas do camisa 10. O goleiro,

inclusive, que ficou famoso nessa Copa, disse que a sua seleção sai de lá de cabeça erguida do Mundial. >> Com certeza.

A nossa equipa lutou, a nossa equipa fez tudo que era para ganhar o jogo. Não conseguimos, estamos tristes com o resultado, mas temos que estar muito satisfeito e orgulhoso pelo jogo e por todo o percurso que fizemos aqui no no Mundial. Bem, deu para entender, né, que eles fizeram adversário, como eu já falei aqui no começo do nosso bloco, sangrar, né, porque todo mundo imaginava que a Argentina fosse vencer esse jogo com uma facilidade, mas sofreu e muito, levando a partida para a prorrogação e quase podendo ir para a disputa de pênaltis, né? O que a gente viu foi um time argentino muito soberbo, muito cheio de si. E o primeiro teste de fato nessa copa foi uma seleção estreante, Cabo Verde e tem pela frente o Egito.

>> Cabo Verde que segurou o Uruguai, segurou a Espanha, colocou fogo naquele grupo ali que deu para ser considerado o grupo da morte, né? >> Sim. É um grupo difícil. Todo mundo imaginava que Cabo Verde fosse seleção que fosse passar em último. Pronto, >> né? É. E tem um detalhe, tá? Os únicos

dois gols sofridos pela seleção da Argentina foram impostos pela seleção de Cabo Verde. Até então, Dibu Martines havia trabalhado muito pouco o goleiro da Argentina em toda a Copa. >> Isso fala muito sobre o atual momento da Argentina que todo mundo já pensava que tava garantida numa eventual final. Não sei não, hein. >> Rogério, a gente viu o Vozinha falando em português. É Cabo Verde fala

português mais parecido com Portugal. Tem alguma relação vozinha com vó, voz pequena? Não sei. Tem alguma coisa? Não, >> não é por causa de vozinha >> ou de vovozinha. Não,

>> eu vou explicar a história. O que que acontece? O vozinha e ele quando pequeno ele ia jogar bola com a molecada e aí ficava bravo porque apanhava. >> Hum. >> E aí quando ele ia pra casa, ele ia pra casa da avó, que ele morava com a avó, né? Ele não poôde, até por uma questão

financeira, ser eh eh criado e cuidado maior parte da sua vida pelos seus pais, né? E aí quando ele ia pra casa da avó, o pessoal ficava provocando: "Ah, você tá indo lá, >> é pra casa da vozinha". Aí ele foi jogar um dia em um um time de futebol e já tinha um jogador com o mesmo nome dele. Aí eu já tenho apelido mesmo. Fica a vozinha e ficou. E tem mais um detalhe,

só uma curiosidade que eu quero trazer aqui. No último dia 30 acabou o contrato do Vozinha com o Chaves, que é um time de segunda divisão lá de Portugal. Ou seja, tá livre no mercado e tem alguns times brasileiros que estão de olho, inclusive na possibilidade de contratar o goleiro de Cabo Verde. >> Que legal, que baita história e ficou, eternizou e virou o nosso um expoente aí dessa Copa do Mundo. Bom, Jairo, seleção de Cabo Verde eliminada, Argentina enfrenta outra seleção africana. Na

próxima fase, quem serão os adversários? >> Vai ser a mistura da Argentina com o Egito, tá? Que pela primeira vez venceu >> os hermanos versus os faraós. >> Exatamente, né? Vamos ver quem é que vence, né? se é a carne ou se é a búmia

[risadas] >> ou a pizza ou a pizza, vamos dizer a pizza é originária de lá. >> Fizemos, gente. E e foi um jogo inclusive de mata a matata incrível do qual a gente tá vendo aqui até Mohammed de Salá no momento do jogo que contou com a eliminação da Austrália nos pênaltis, tá? Em um dos jogos mais fracos tecnicamente do Mundial. Éashu fez o gol dos egípcios no primeiro tempo, mas na segunda etapa o Mohammed Rani marcou contra 1 a 1. Depois da

prorrogação, sem gol, a Austrália despediçou dos pênaltis e o Egito venceu por 4 a 2. Apesar de ser a primeira vitória em um mata a mata, o Egito já esteve nas oitavas de final de um mundial há pouco tempo, né, Estevo lá em 1934 na Itália. E ainda porque na época a disputa da Copa foi no formato de confrontos diretos e as oitavas eram justamente a primeira fase. Então nós vamos ter um duelo entre Salá e Messi, dois grandes nomes do futebol mundial. >> Bateram bem pênaltis, pelo menos, né?

>> Sim, sim, né? Porque contaram com dois erros da seleção australiana e aí ficou 4 a 2 o resultado final. Os australianos batem pênalti muito mal. É, e tem que ensinar os alemães também que fizeram aquela caca, né, na hora dos pênaltis >> para a nossa alegria. [risadas] >> Já terminou a segunda fase da Copa 16. É

isso. 16avos se chama assim. Você vai lembrar da fração lá na escola Quinta Série da Matemática. 16 avos. Agora vem as oitavas de final e a Colômbia ontem foi a última classificada, uma partida mais fraca, digamos assim, perante as outros jogos que nós tivemos. Foi um

jogo mais módico ao vencer Gana e assim acabou se tornando a quarta seleção sul-americana nas oitavas com a pitada de um time brasileiro. Vou explicar porquê, né? 1 a 0 foi o resultado do jogo lá em Kansas City com John Arias, jogador do Palmeiras, tá? que atuou, obviamente, ele é colombiano pela seleção da Colômbia, fez o único gol do jogo. Sem fazer muito barulho, a Colômbia segue invicta no Mundial e agora vai enfrentar a Suíça, que havia eliminado recentemente a Argélia, jogo que vai acontecer na próxima fase.

>> E 16 seleções seguem em busca do título da Copa. Pode sair o o Exra para o Brasil e pode sair o tetra pra Espanha. >> O tetra pra Argentina, né? Exatamente. Pode acontecer. Vai que, né? Ah. Vamos

dar uma olhadinha. Então, a gente tem aqui os dois lados, né? Paraguai e França, jogo inclusive hoje. Canadá e Marrocos também. Aí temos o clássico Ibérico, encontro de Portugal e Espanha.

Temos também Estados Unidos jogando contra a Bélgica. Desse lado. Agora vem para cá que eu quero te mostrar desse lado aqui. Eu vou começando pelo e destaque do Brasil, jogando contra a Noruega, jogo que vai acontecer amanhã. Aí nós temos México, Inglaterra, Argentina e Egito, Suíça e Colômbia.

Vamos só prestar rapidamente atenção desse lado, porque supondo que o Brasil avance, né, contra a Noruega, vem para cá, pega o vencedor de México e Inglaterra. Do outro lado, se, por exemplo, a Argentina avançar contra Egito, Suíça ou Colômbia, nós podemos ser à frente. Um encontro aí, quem sabe de Brasil e Argentina numa semifinal. Pode acontecer. >> Legal. Mas o confronto direto que a

gente tem que notar agora então é Brasil versus Noruega, podendo pegar México ou Inglaterra na próxima fase. Aí é par duro. >> É paro duro, né? Porque vamos lembrar, a seleção inglesa simplesmente tem Harry Kane, Jid Bellhan e companhia. Fez um grande jogo contra a Croácia, por exemplo, na estreia. Do outro lado,

México, que até o momento não perdeu uma partida sequer, na verdade o contrário, ganhou todas. Então, >> joga jogando em casa, né? >> Jogando em casa, exatamente. Mas aqui as fases mais avançadas aí já serão nos Estados Unidos. Estados Unidos. Ótimo.

Ótimo. Jairô. Hoje então, como a gente falou, começa as oitavas e a favorita em campo são os franceses, que cada jogo é uma aula de futebol. >> Exatamente. Aí tem que se preocupar, viu? Olha só, teremos oito jogos no

total nessa frase, nessa fase, dois por dias de hoje até terça-feira, tá bom? Quero mostrar para você aqui, ó. Hoje tá Canadá jogando contra o Marrocos, jogo em Houston às 2 horas da tarde. E aí nós temos também encontro do Parag Paraguai jogando contra a França na Filadélphia às 18 horas. Vamos trazer mais para você. A gente tem aqui os jogos e

restantes da competição das oitavas e aí sim amanhã nós temos aqui ó, Brasil jogando contra a Noruega, jogo em Nova Jersey às 17 horas e México contra a Inglaterra, na cidade do México às 21 horas. Rapidamente, uma curiosidade. O técnico da Inglaterra pediu pra criançada faltar aula, porque esse jogo 21 horas, né, 4 a mais na Europa, então vai ser 1 hora da manhã, se for para pênalti, prorrogação, tudo mais, pode terminar perto das 4. Aí ele leva uma bronca do governo inglês dizendo: "Não, não faz isso, meu amigo. Criançada não vai faltar para assistir jogo de madrugada, tá certo? Vamos, vamos trazer

mais jogos aqui para você na segunda-feira. Olha o clássico ibérico em Dallas, o encontro de Portugal contra a Espanha às 16 horas. a dona da casa dos Estados Unidos em Seol às 21 horas recebendo a Bélgica. E para fechar, nós temos aqui o último confronto, né? Esse jogo de Portugal e Espanha vai ser incrível, né? Porque vai ser o encontro

de Cristiano Ronaldo com Lamin Amalu, hein? Vai ser um jogaço, pelo menos a promessa, né? E por fim, na terça-feira, vamos trazer aqui para você a o encontro da Argentina, né? Depois de descansar um pouquinho, né? Copa, precisa.

>> Aqui é Messi contra Salá, Atlanta às 13 horas, Argentina e Egito. E o jogo da Suíça em Vancouber às 17 horas contra a Colômbia para fechar as oitavas. Vamos ver quem passa. >> Eu já faltei a aula para ver a Copa, viu? Malar o exemplo. Já fez isso

>> 2006 na Copa da Alemanha. >> É muito bem. >> Não sigam o meu exemplo. [risadas] >> Não façam isso, né? Mas vocês podem fazer, mas sugestão é essa, tá? Olha, o

último destaque eu quero trazer aqui no esporte da CNN Brasil, porque eh a gente apresenta neste domingo, dia 5, uma edição especial do CNN na Copa, dedicada à repercussão do jogo da seleção brasileira que enfrenta a Noruega pelas oitavas de final. O programa vai ser exibido ao vivo, direto dos Estados Unidos, às 8:45 da noite na TV e também nos canais da CNN Brasil e CNN Esports no YouTube. O programa vai ter a apresentação do João Víor Xavier na companhia da Ludmila Candal, além de comentaristas e repórteres de diferentes frentes de cobertura. Estev. >> E devido à programação especial de domingo, o CNN Esports SA será exibido excepcionalmente hoje, 6 horas da tarde.

E o convidado é o Silas, ídolo do São Paulo e ex-jogador da seleção brasileira também. O atleta analisou a evolução do Brasil na Copa e respondeu: "Quem foi melhor: Pelé, Maradona ou Lionel Messi?" Olha aí, tá polêmico hoje, portanto, viu? >> Pelé, né? Desculpa. [risadas]

E lembrando que a gente amanhã essa esse programa especial a gente encerra aqui o agora CNN comigo e João Víor Xavier lá dos Estados Unidos comanda tudo. Géo Nascimento, obrigado por hoje. Desculpa as piadas boas que eu fiz, viu? >> Não, as piadas são sempre bem-vindas. A gente gosta para desanuviar esta manhã nublada em São Paulo.

>> É isso aí. Vamos lá. a gente muda de assunto para falar de eleições por aqui. [música]

Bom, gente, tem Copa do Mundo, mas também tem notícia importante aqui envolvendo a política brasileira, porque nós estamos aí hoje, dia 4 de julho, passam a valer a partir de hoje as restrições para os candidatos que ocupam cargos públicos. É porque estamos a 3 meses do primeiro turno e essas regras [limpando a garganta] são estabelecidas para tentar trazer o equilíbrio na disputa eleitoral. Quem vai nos contar mais sobre isso é a nossa repórter Gabriela Veras. Está ao vivo conosco, parceira deste plantão. Gabi, o que que muda agora na prática? O que que os

candidatos podem ou não podem fazer? Os pré-candidatos até então, o que que eles podem ou não podem fazer? Bom dia.

>> Oi, Estev. um ótimo dia para você. Bom dia a todo mundo que tá aqui na nossa companhia neste sábado. Pois é, a partir de agora uma contagem regressiva, né, pro primeiro turno das eleições e a cada dia, a cada mês que passa, as regras vão sendo aplicadas, regras da justiça eleitoral. Então, a partir de agora, a partir de hoje, os agentes públicos, né, agentes aí estaduais, municipais, a gente cita aqui como exemplo o próprio presidente Lula, eles terão que cumprir uma série de regras, restrições por parte da justiça eleitoral, que tem como objetivo trazer igualdade, né, nessa disputa eleitoral, nesse período aí que antecede, portanto, o primeiro turno das eleições. entre as condutas que estão

vedadas a partir de agora agentes públicos, a gente cita aqui alguns exemplos, né, para ficar claro aqui para quem tá nos acompanhando, como, por exemplo, o uso de recursos para favorecer candidaturas, o comparecimento em inaugurações de obras, né, de serviços, inauguração de hospital, de pista, enfim, obras de saneamento de uma forma geral. Isso a partir de hoje já não pode mais acontecer, especialmente se eles estarão lá nesse tipo de evento como candidatos, pré-candidatos no caso, né, de distribuição gratuita de bens, valores ou benefícios, repasses voluntários a entes federados e o uso de publicidade institucional. Além disso, a gente traz aqui dois outros trechos dessa questão, dessa regra que começa a valer a partir de agora, que os benefícios, né, os programas sociais, eles continuam, eh, são proibidos somente repasses novos, né, de valores, de benefícios que possam aí impactar diretamente eh na formação de opinião da população de uma forma geral. Então, se o benefício social ele já existe, tá previsto principalmente no orçamento deste ano, ele vai ser de fato continuado. O que não pode é criar novos benefícios, criar novas vantagens pra população, fazer consequentemente que a disputa eleitoral fique aí injusta. Um

outro ponto com relação a essas regras é com relação à restrição para emendas. Eh, uma questão que está prevista aí na justiça eleitoral, que nesses três meses, né, que antecedem as eleições, a legislação veda a realização de transferências, né, voluntárias de recursos da União para eh os estados e municípios, salvo, como eu disse, nas hipóteses que já estão previstas no orçamento, que já estão previstas na legislação. Estevão >> Gabi Veras, obrigado pelas informações, viu? Daqui a pouco você volta de Brasília com mais destaques da política aqui do nosso país. Agora 9:53 pelo horário de Brasília. Vamos fazer uma

rápida pausa, o nosso primeiro intervalo comercial, mas na volta a gente retorna para contar as celebrações de 4 de julho nos Estados Unidos. Por quê? É feriado norte-americano hoje e essa data marca os 250 anos da independência do país. Voltamos já já. Agora CN.

>> [música] >> 9:57. Estamos de volta com Agora CNN neste sabadão. Obrigado pela sua companhia. Estamos aqui ao vivo na CNN Brasil. E aqui no país segue foragido o empresário Víctor Henrique de Oliveira Shimada.

Após uma operação da Polícia Federal que mira sancionados dos Estados Unidos por uma possível ligação com o PCC, ele é apontado pela Polícia Federal como um dos principais operadores financeiros do crime organizado. Ao vivo com a gente, vai chegar por aqui Gustavo Zanfer, que traz as informações. Gustavo, um bom dia para você, seja bem-vindo. >> Bom dia para nós, Estevão. Bom dia também pra nossa audiência na CNN Brasil. É isso mesmo. A Polícia Federal

aponta que o Víctor Shimada, que está foragido, olha só, utilizou mais de 70 empresas de fachada para lavar dinheiro proveniente do tráfico internacional de drogas. Essas informações todas que eu vou te repassar aqui são da Operação Exchange, da PF, que explica que toda essa estrutura era usada por Shimada justamente para mascarar a origem do dinheiro, dar o aspecto legal para toda essa movimentação financeira que vem do tráfico internacional de drogas. O Vittor Chimada também foi alvo de sanções impostas pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, que acusa Timada de ser o elo financeiro do PCC na Flórida e traficantes internacionais. Inclusive, a divulgação das sanções aconteceu poucos dias depois que os Estados Unidos classificaram o PCC e o CV, o primeiro comando da capital, e o comando vermelho como organizações criminosas, organizações terroristas. E aí, olha só, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez, disse que a medida obrigou a corporação a antecipar a deflagração dessa operação Exchange, o que, segundo ele, prejudicou as investigações e contribuiu, portanto, paraa fuga de estimada. As investigações

apontam que ele teria movimentado mais de 30 milhões de dólares, o que dá mais de R5 milhões de reais em recursos ilícitos por meio de criptomoedas. Todo esse dinheiro que era desviado e tratado através de criptoativos era depois enviado ao Brasil. Segundo as investigações, Shimada ainda tem uma uma ficha criminal mais extensa e é também citado em outra investigação pelo Ministério Público aqui de São Paulo sobre um suposto esquema de lavagem de dinheiro envolvendo recursos desviados do Corinthians. Isso mesmo, empresas ligadas à Shimada e outras autoridades do time estão envolvidas em um desvio de 1,4 milhão deais do Corinthians em um contrato de patrocínio. Estev >> Gustavo Zanfer, obrigado pelas informações. Comigo já tá aqui no

estúdio a Lucinda, nossa editora e analista de economia. Um bom dia para você, Lucinda. >> Bom dia, Estevan. Um bom encontrar com você neste sábado de manhã. >> Pois é, estamos aqui parceiros de plantão. Estamos aqui, ó, combinando

também, ó, o nosso look aqui, ó. Cinza. Cinza é a cor desse plantão, porque tá cinza o dia também, né? Tá meio fechado, >> meio friozinho lá fora. >> Friozinho aqui em São Paulo tá um pouco friozinho. Conversei com a família hoje

lá no Rio Grande do Sul mais cedo. Tava 4º o amanhecer lá em Porto Alegre e na minha terra Santiago, 0º. >> Car, não, aqui tá bem mais quente, né? >> Aqui tá bem mais tranquilo. É isso aí.

>> Tá tudo certo, >> Lucinda. Mas tá meio fria também a relação com os Estados Unidos, né? Porque na próxima segunda-feira o escritório do representante comercial dos Estados Unidos abrirá uma audiência pública sobre políticas e práticas do Brasil. Essa é uma etapa que faz parte da investigação, da investição da sessão 301 da lei de comércio dos Estados Unidos de 1974. E você nos traz, portanto, um levantamento com os principais produtos brasileiros impactados pelas atuais tarifas de 25% aplicadas aqui sobre o país. Quais são esses itens, Lucinda?

Bom, Estevão, na verdade a gente pode observar que os Estados Unidos estão querendo taxar um universo muito menor de produtos do que se temia inicialmente. Eles estão no fim das contas colocando essa essa tarifa, eles podem colocar essa tarifa de 25% a depender aí da consulta pública, é sobre 31% de tudo que o Brasil exporta para os Estados Unidos. Então, de um total de 3,7 eh bilhões de dólares que a gente exporta pros Estados Unidos, essas tarifas incidiriam sobre 1 eh ou melhor 17 bilhões, cerca de 11 bilhões. Desculpa, falei os números todos errados. Acho que a emoção de estar com você. De 37,7 [risadas]

bilhões de dólares que o Brasil exporta pros Estados Unidos, 11 bilhões, mais ou menos, pouco mais de 11 bilhões de dólares podem ser taxados com esses 25%. Agora, até por uma surpresa aí de dos especialistas, quando essa informação foi divulgada, ficaram de fora produtos que são muito importantes paraa pauta de exportação e inclusive pro consumo americano americano, como petróleo, produtos agrícolas, café, nada disso está sendo eh tá eh pode ser taxado, tá tudo de fora dessa discussão. a gente tá falando mais de produtos industriais, de tudo que poderá ter essa tarifa aí de 25%, 94% são itens industriais, como máquinas e equipamentos e madeira, eh produtos eh de tecnologia, maquinário, armamento. Agora, de desse montante, pouco mais da metade são produtos de tecnologia. Então é uma realmente uma ação que tá focando em produtos de maior valor agregado. Agora tem um estudo da

consultoria associados que diz o seguinte: o efeito macroeconômico dessa medida não será tão grande, porque no fim das contas, de tudo que o Brasil exporta, eh só 10,8% vão pros Estados Unidos. na verdade não vai ter um efeito sobre o PIB, mas pode ter um impacto importante sobre alguns setores, especialmente algumas empresas que são muito dependentes da exportação para os Estados Unidos. E aí a gente pode observar, segundo esse levantamento da íntegra, eh que o vai ter uma diferença regional. Então, por exemplo, estados como São Paulo, Santa Catarina e Rio Grande do Sul tem volumes de exportação muito grandes. São eles, são desses estados que saem boa parte das exportações em termos de volume pros Estados Unidos. Mas quando a gente pensa

em termos de dependência aí, então os estados que mais dependem da exportação pros Estados Unidos são Santa Catarina, eh, Paraíba e Alagoas. Então, a gente pode ter um efeito do ponto de vista regional eh diferente. Então, no fim das contas, o que que do que que a gente tá falando? Não é uma ação dessa dos Estados Unidos. Essa tarifa não é um não deve ter um efeito macroeconômico sobre PIB tão impactante quando como chegou a se temer, mas certamente vai afetar de forma importante algumas regiões do país, alguns setores e algumas empresas que podem sentir sim perda de competitividade, perda de receita e, portanto, perda de resultado. Importante

você falar isso e a gente aprofundar esse assunto aqui, Lucinda, porque a gente vai conversar agora com a Paula Sauer, que é professora da FIA Business School. Professora, está com a gente ao vivo aqui. Um bom dia pra senhora. Seja bem-vinda. >> Olha, eu não tô combinando aí no cinza com vocês porque a gente não combinou, mas tô quase.

>> Esquecemos de colocar no e-mail essa essa observação, né? >> Pois é. Pois é. Pois é. E aí tem eu e tem a Sarinha aí, ó. tá no cantinho a

Sarinha cochilando aí na poltrona aí junto com a [risadas] gente. >> Agora acordou, viu? Agora acordou. Isso aí. >> Sabadão é mais preguiçoso, né?

>> Vamos lá, profe. Essa audiência, o que que nós podemos esperar de resultado? Porque essa investigação dos americanos é uma polêmica que nós já estamos acompanhando. Ano passado, tivemos as tarifas. Agora de novo um anúncio. Vamos

lá, >> gente. Eh, o que dá pra gente ver disso aí é, na verdade, é como se fosse uma malcriação aí de um jeito muito elegante, né? Mas isso tá muito relacionado aí eh, principalmente à questão do PIB, né, que que o do PIB, do Pix, onde os Estados Unidos deixa de receber, né, a receita líquida enviada ao exterior, que era adivinda ali das movimentações feitas com cartão de crédito ou de débito. Então ele sente de forma importante, né, esse monte de dinheiro que deixa que ia pro exterior, né, um a 1,5% no cartão de débito e de 3 a 5% que ia através do cartão de crédito, ele era enviado parte desse recurso pros Estados Unidos via Mastercard, Visa, né, grandes operadoras de cartão. Essa grana com Pix passa a circular só dentro do Brasil, ela deixa de sair, né?

A gente tá falando aí só no ano passado, eu botei na minha colinha aqui, são trilhões, são acho que 25 trilhões em movimento no Pix e 1 a 5% dessa grana e é pros cartões. Como deixa de ir, os Estados Unidos se sente eh prejudicado, né? Essa essa reunião que vai acontecer é um passo antes de você fazer uma queixa ali formal a OMC, né, Organização Mundial do Comércio. Então eles estão taxando o Brasil. Então assim, você vai deixar de mandar grana para nós, então a gente vai cobrar mais de vocês para vocês eh exportarem nossos exportar para cá e importar os nossos produtos. Ou

seja, tudo que a gente não produz e que a gente compra dos Estados Unidos vai ficar mais caro, vai impactar, vai menos do que a gente imaginou, como disse a Lucinda, mas vai. >> Uhum. Mas, professora, eh, a senhora falou em malcriação dos Estados Unidos. Será que é a gente vai ficar vendo ameaças frequentes, mas não efetivamente uma tarifação que a partir do comportamento do Donald Trump recente, dá para dizer que eh qual é a tendência? Essas tarifas vão ser efetivamente aplicadas ou a gente provavelmente vai ficar vendo essas pequenas ameaças ou essas pequenas malcriações, como a senhora colocou?

que tudo indica, né, pelo que a gente vem vendo e o comportamento anterior, a impressão que dá é de que ele vai ameaçar e a gente vai negociar. Então, a percepção que eu tenho é uma percepção, não é ainda uma constatação, é de que essas ameaças lá de um valor super alto, né? Então, 25%, 1/4, a gente tá falando, negocia e volte atrás, mas vai ser uma forma eh deles recuperarem um pouco dessa receita líquida que era enviada lá paraas matrizes das empresas ser recuperada. Não acredito que fique tudo em 25%. Eh, até porque o governo brasileiro faria o que fez nas ameaças do ano passado, que foi buscar outros parceiros comerciais. Então, eu não acredito, mas

é uma percepção minha, eu não acredito que vá ficar 25% em cima de todos os produtos, mas é assim uma forma de negociar mesmo, né? Eu jogo lá 25% e para eu baixar você tem que melhorar também eh a receita que era enviada para cá e agora deixou de ser enviada. Então eu acho que é botar na mesa, né? colocou na mesa os 25% para abrir uma negociação. Eh, claro que a gente tem interesse em exportar paraos Estados Unidos, em negociar com eles. Tem muita coisa que a

gente manda para lá e muita coisa que a gente compra deles que a gente não produz e que a gente tem interesse em manter com essa relação. é, boto na mesa 25% para negociar e chegar a um acordo. Essa é a minha impressão. >> Mas, professora, é interessante pensar sobre essa questão do PIC, sobre essa preocupação do governo americano com a concorrência do PIX. Eh, e a partir daí surgiram muitas narrativas, até coisas um pouco distorcidas de que os Estados Unidos poderiam fazer uma intervenção no Pix. No fim das contas, eu queria que a

senhora explicasse pra gente o que de verdade o governo americano quer que mude nessa dinâmica desse meio de pagamento. Qual é no fim o pleito e o que que dá para entregar pros Estados Unidos caso essa negociação de fato avance? >> Então o que que acontece com o Pix? Por que que o Pix deu todo esse desconforto nos Estados Unidos? Antes, quando a gente fazia qualquer compra, a gente foi deixando de usar o dinheiro físico, né? A gente cada vez

mais passa a usar o dinheiro digital, o dinheiro de plástico. O dinheiro de plástico era um cartão. Então, qualquer compra que a gente ia fazer, pá, comprava com cartão, seja de crédito, seja de débito. E foi aos poucos diminuindo o uso da moeda física, certo? quando as compras são internacionais, mas ainda a compra é feita no cartão.

Com a chegada do Pix, né, com a implementação do Pix no Brasil pelo Banco Central, a maioria absoluta das compras hoje são feitas através do Pix. E lembra que quando a gente faz alguma compra com o cartão, um percentual daquilo que a gente pagou, ele é reenviado paraas operadoras de cartão, seja compra no crédito, seja compra no débito. Então, débito 1 a 1,2% mais ou menos e crédito de 3 a 5% do valor da compra era enviado para os bancos, para as operadoras. com o advento do Pix, essa receita ficou dentro de casa. Então, os Estados Unidos deixa de receber essa grana, que é um valor importante, relevante, e ficou, né?

Vamos negociar. Então, se eu vou perder receita, a gente precisa renegociar as taxas para vocês trabalharem aqui no país. Professora Paula Saer, muito obrigado pela participação aqui com a gente. Um ótimo sábado para você e volte sempre. >> Obrigada. Tchau, gente.

>> Até mais. Tchau. Tchau, Lucinda. [limpando a garganta] Obrigado. Conto contigo daqui a pouquinho. Deixei um

chimarrão para você ali no lado, tá? Vou esquentando a água então. Daqui a pouquinho. >> Isso, isso. Isso aí. a pouco você volta

para mais notícias aqui com a gente. E os Estados Unidos comemoram hoje o aniversário de 250 anos da independência. E neste ano os desfiles e as comemorações com fogos de artifício vão acontecer em meio a uma intensa onda de calor na costa leste. É isso mesmo, gente. Temperaturas previstas na casa de 38º e mais de 125 milhões de pessoas estão sob alerta de calor extremo. A nossa

correspondente Mariana Janjomo, está com a gente ao vivo no local em que devem acontecer essas celebrações lá em Washington. Mariana, um bom dia para você. Seja bem-vinda. Como é que tá esse calor e o que que é esperado, aguardado no dia de hoje, nessa movimentação por aí?

>> Oi, Estevão, bom dia. Bom dia a todos. Olha, a sensação térmica aqui em Washington agora é de 34ºC e deve bater os 40º mais ao longo da tarde. Inclusive, por causa disso, a feira onde eu estou aqui no National Mall ainda não abriu pro público. A feira iria abrir às 10 da manhã aqui no horário local e agora vai abrir só ao meio-dia, exatamente por causa do calor.

Aí, não sei se vocês conseguem ver, atrás de mim aqui tem uma roda gigante que foi colocada aqui para essa feira, em comemoração aos 250 anos da independência dos Estados Unidos. Em frente à roda gigante tem uma réplica do arco que Donald Trump quer construir aqui em Washington, inspirado no Arco do Triunfo lá em Paris. Tem também várias barraquinhas de comida, bebida aqui em volta do gramado do National Mall e um palco onde devem acontecer mais tarde várias apresentações musicais, discursos. Tem também tá programado para hoje a estão programados para hoje vários sobrevolos aqui militares de caças que na verdade já vem acontecendo ao longo dessa semana. Ontem mesmo eu levei um susto em casa porque eu ouvi um barulhão e olhei era um caça que tava sobrevoando Washington e aí eu vi outros também. Então é, são desfiles, né,

militares desses dessas aeronaves militares que acontecem aqui em Washington e já começaram ontem, mas hoje devem acontecer durante todo o dia. E no final da noite também um show de fogos para comemorar a independência dos Estados Unidos. Agora, esse calor tá sim afetando os planos, como eu disse, né, aqui em Washington. Então, essa feira que abriria às 10 da manhã, agora vai abrir ao meio-dia. A parada que aconteceria de manhã aqui em Washington foi cancelada. Ontem também lá na

Filadélphia, uma parada que aconteceria foi cancelada também. E um homem, infelizmente, a gente já teve registro de uma morte por causa do calor lá na Penilvânia, um homem de 68 anos de idade que tava fazendo jardinagem, cortando arbusto, ali e teve um ataque do coração por causa do calor. Então a situação tá muito complicada aqui na costa leste dos Estados Unidos. Sim, e bem nesse feriado. Estevan >> Mariana, e a gente sabe, né, dessa festa, da importância disso tudo, o que que é guardado aí pelo presidente americano?

Pois é, e mesmo com esse calor, Donald Trump vai vir aqui discursar. Ele disse que esse deve ser o comício mais espetacular da história de Donald Trump. É assim que ele se referiu a esse discurso que deve fazer hoje à noite, um discurso que deve acontecer por volta das 10 horas da noite e mesmo assim vai est quente, viu? Porque o grande problema dessa onda de calor é que ela é muito intensa, muito prolongada. Então, nem à noite a gente tá tendo trégua aqui, tá muito quente. E apesar disso,

Trump diz então que vai ser um comício de campanha, que vai que vai ser um comício, né, que vai ser o comício mais espetacular a que ele já fez. E antes também ele prometeu que seria um discurso bem longo, apesar do calor, só para provar para as pessoas que, nas palavras dele, ele é capaz de fazer o que quiser. Então, Donald Trump querendo aproveitar essa oportunidade para demonstrar vigor, disposição, calar os críticos que acreditam que ele não tem vigor, não tem disposição para ser o presidente dos Estados Unidos. Então ele vai fazer esse discurso aqui de novo, né, mais à noite, mas ainda assim vai tá calor e promete que será um comício. Donald Trump, então, aproveitando o 4 de julho aqui nos Estados Unidos, 250 anos da independência dos Estados Unidos para fazer esse discurso longo aqui no National Mall, nesse dia de muito calor, com temperaturas altíssimas ali batendo nos 40ºC. Estevão

>> Mariana Janjo, procura uma sombrinha aí para fugir do sol e do calor por enquanto. Já já a gente volta a falar aqui no Agora CNN. Um abraço para você. Lembrando que o feriado nos Estados Unidos é hoje, dia 4 de julho, mas ontem, como era sexta-feira, já tivemos os efeitos do feriado aplicados. Por que, por exemplo, o Wall Street ontem não funcionou? Porque quando a gente tem

lá nos Estados Unidos um feriado federal no sábado, o dá para dizer assim que é um ponto facultativo na sexta-feira e foi isso que aconteceu por lá. E a gente até segue falando sobre o aniversário de 250 anos da independência americana. Agora conversamos com João Carlos Solto, que é professor de Direito Constitucional e autor do livro Suprema Corte dos Estados Unidos, Principais Decisões. Professor está ao vivo aqui com a gente no telão. Bom dia pro senhor, seja bem-vindo.

>> Olá, bom dia, Estevan. Uma honra estar na CNN para falar sobre uma data tão importante, os 250 anos, declaração de independência dos Estados Unidos, que eu tenho ali na minha parede, ali atrás, eh, dentre outros documentos adusivos a essa nação, que tanto nos influenciou positivamente na construção do nosso direito constitucional. De modo que é uma alegria estar com a CNN nesta data. É importante isso que o senhor fala, porque os Estados Unidos foram uma das nações que que lançaram o seu modelo eh de de independência. Tivemos depois a Revolução Francesa também trazendo alguns princípios eh de democracia. Eh,

essas ações vieram juntas e nós tivemos o papel dos fouen fathers muito importantes, mas é legal da gente trazer como que esse pensamento norte-americano iniciou e influenciou o resto das democracias que vieram posteriormente. Olha, os historiadores costumam dizer que em final do século eh XVI, os Estados Unidos passavam por uma efervescência cultural e de discussão eh sobre rumos do Estado, sobre liberdade, eh pouca poucas vezes repetida na história mundial. eh, como vamos dar um exemplo, o projeto Manhattan, que resultou na na bomba atômica, ou como a chegada do Homemalua que me parece um exemplo mais eh edificante, né? Então, a a as discussões que permeavam nó justamente começaram, não podemos esquecer, começou com a a imposição de taxas, a elevação de taxas pelo parlamento inglês contra eh sobre as as 13 colônias. Eh, eh, é importante lembrar que no dia 4 de julho é a assinatura a tornou-se público o documento da da declaração de independência elaborado por Thomas Jefferson. Mas esse sentimento de

revolta, esse sentimento de de injustiça, ele já vinha sendo eh discutido e percebido já de longa data. eh a as escaramuças entre eh as 13 colônias, então 13 colônias eh britânicas na América e o governo centralizado em Londres, o governo da metrópole, ela já ocorria desde desde antes e especialmente a partir de maio, junho de 1776. E e esse esse é um movimento, como eu digo, como eu, mencionei há pouco, eh, >> Uhum. >> Eh, importante, relevante e que acabou influenciando os influenciando outras nações. Os inconfidentes mineiros, por exemplo, beberam na fonte da declaração da independência e dessa eh desse momento que passava os Estados Unidos, né, >> professor? É legal a gente também poder

analisar, por exemplo, eh, como que é forte os princípios que estão na declaração que o senhor acabou de comentar, como esses princípios eles são fortes ainda no dia a dia da política americana e no coração das pessoas, no modos operandos americanos, principalmente quando a gente se refere às liberdades individuais, a proteção dos direitos individuais. Por que que isso está enraizado de forma tão eh intensa neles? Olha, eh eh a declaração ela que é de 76, ela acaba influenciando a Constituição Federal que surge 11 anos depois, né? Foi elaborada também na Filadélfia. Eu digo também porque a declaração de independência foi assinada na Filadélfia e a discussão eh da Constituição, do texto constitucional que é de setembro de 1787.

Portanto, eh eh isso foi se desenvolvendo nos Estados Unidos, o sentimento de de liberdade, o sentimento de eh de democracia, não é? E que perdura há 250 anos com eh houve problemas aqui ali, né? Houve a a a eh luta pela abolição da escravidão com a guerra de secessão. Já na época de Lincoln, em meados do século XIX, 1861, que começa a guerra. Então, eh um a a nação começou a respirar isso, não é? eh

a nação começou a a desenvolver e foi desenvolvendo aos poucos e teve, vamos dizer, a competência e sorte de desenvolver instituições fortes. Eh, a questão da separação de poderes, por exemplo, que é vem de uma teoria de Montesquier, mas que nunca tinha sido experimentada. A Constituição americana que bebe na fonte da declaração de independência, é o primeiro momento no mundo em que a separação de poderes, a a a forma federativa de estado, até a o presidencialismo, eh tudo isso nascem com a Constituição e vai se desenvolvendo e criando [limpando a garganta] raízes, algo que em outros países, vários outros países não conseguiram eh fazer fazer florescer e solidificar. Um exemplo, você citou há pouco, você citou bem no início, a Revolução Francesa, que é um momento inegavelmente importante, eh, mundialmente falando, mas nós, eh, percebemos e nós sabemos que depois da revolução a França experimentou eh governos autocráticos, algo que não aconteceu nos Estados Unidos, né? Eu não estou diminuindo a importância da Revolução Francesa, não, não se trata disso. Mas para demonstrar e tentar eh

responder objetivamente a sua pergunta, que a o que aconteceu nos Estados Unidos é um experimento que deu certo e que se expande, que se solidifica e que se concretiza, que nós eh testemunhamos até hoje. Não há, é innegável que Donald Trump tem eh e um comportamento um tanto quanto autocrático, mas observe que mesmo ele, mesmo com a a tentativa de impor aquilo que se chama de presidencialismo unitário, eh, executivo unitário, a Suprema Corte vem resistindo aqui ali, eh, exemplo desta semana com a tentativa de acabar com o o direito constitucional de que quem nasce nos Estados Unidos obtém a cidadania americana. Eh, é, é, ainda nós podemos dizer que são ecos de 1776 da declaração de independência, são ecos da da da Constituição eh de 1787 e que se desenvolveu ao longo e que vem se desenvolvendo e se robustecendo ao longo de todos esses anos. Professor, muito obrigado pela sua participação aqui com a gente. Você que nos trouxe esse eh contexto geral a respeito desses 250 anos dos Estados Unidos e também essa importância para as democracias e para o pensamento intelectual. João Carlos Solto,

professor de Direito Constitucional, portanto, com a gente aqui. Um bom dia pro senhor. >> Eu eu que agradeço. Um bom dia. Bom dia a todos. Até uma próxima,

gente. O ainda no noticiário internacional, o Papa Leon X, que é o primeiro papa americano da história, escreveu uma carta aos Estados Unidos para marcar os 250 anos de independência e fez até um apelo para que o país acolha e proteja os imigrantes. No documento, o Pontifice disse que acolher imigrantes com compaixão e generosidade não é apenas um ato de caridade, mas um reconhecimento da dignidade que pertence a cada humano. Leão X aproveitou o dia 4 de julho para visitar a ilha de Lampedusa, no sul da Itália. O local é uma das principais portas de entrada para imigrantes que tentam chegar à Europa pelo Mar Mediterrâneo. O Papa se

reuniu com um grupo de imigrantes, depositou flores nos túmulos daqueles que morreram tentando atravessar o Mediterrâneo e também rezou uma missa ao ar livre.

Destaca a situação na Venezuela porque, infelizmente, uma escola em Caracas colapsou parcialmente dias depois dos terremotos que devastaram o país. O Colégio Agostiniano São Judas Tadeu vinha sendo usado até como um centro de coleta de doações para as vítimas dos tremores. O local estava vazio no momento em que parte da estrutura desabou e os bombeiros confirmam que não há vítimas. Os prédios vizinhos também foram danificados, mas já tinham sido esvaziados por causa dos riscos existentes. A imprensa local disse que o colapso aconteceu por causa dos terremotos da semana passada. De

acordo com a última atualização das autoridades, o número de mortos no país subiu para 2645. Mais de 12.000 pessoas ficaram feridas e outras 15.000 estão desabrigadas. E dezenas de milhares de iranianos lotaram um complexo em Terã hoje para homenagear a Liamenei, o líder supremo assassinado no início da guerra do país com os Estados Unidos e Israel. Hoje

ficou marcado, então, o primeiro dia em que a população iraniana pôde ver o caixão do líder supremo e se despedir. Essas celebrações fúnebres vão continuar até o dia 9 de julho, quando está marcado o enterro de Hamenei. Os iranianos, vestidos de preto, levaram cartazes e folhas com fotos do Ayatolá, que governou o país por 37 anos. Muitos também carregaram bandeiras da República Islâmica. também são velados outros familiares do líder supremo que foram mortos naqueles bombardeios.

Inclusive a gente tem essas imagens que recuperam, que mostram, né, eh, um pouco dos atos das pessoas prestando as homenagens. O sucessor Mtaba Hamenei não foi visto em nenhuma imagem dessa cerimônia. O atual líder supremo não aparece em público desde a morte do pai e também desde que foi empossado como o novo aatolá. 10:28 pelo horário de Brasília. Vamos voltar aqui pro Brasil trazer notícias do nosso país, porque o ministro Alexandre de Moraes determinou que Jair Bolsonaro entregue à Polícia Federal em um período de até 48 horas todas as armas de fogo registradas no nome dele.

Além disso, o ex-presidente também perdeu o cadastro de CAC. Essa decisão acontece depois que uma pistola em nome do ex-presidente foi apreendida durante uma blitz com um membro da equipe de segurança de Bolsonaro. A Gabriela Veras volta com a gente ao vivo e vai nos explicar por que Bolsonaro tinha essas armas. Ele é um ex-militar, um ex-presidente, tinha essa e poderia estar com esse armamento em casa. Como é que é isso, Gabi?

>> Oi, Estevan. Pois é, até então o a justiça, né, o Supremo Tribunal Federal não tinha se pronunciado sobre essa questão. O ex-presidente Jair Bolsonaro tinha o registro aí de CAC, né, colecionador, atirador e caçador, além do porte de armas. Então ele tinha diversas armas, pistolas em seu nome, né, registradas em seu nome. E aí esse caso todo veio à tona depois de essa arma ser descoberta em uma blitz da Polícia Militar aqui do Distrito Federal com um militar que fazia a segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro no gabinete de segurança institucional. O ministro

Alexandre de Moraes entendeu que o ex-presidente Jair Bolsonaro não cometeu uma falta grave. Por isso, nenhuma punição eh prática, né, com relação a esse caso foi aplicado. Mas o ministro determinou que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro entreguem até 48 horas todas as armas que estão registradas no nome do ex-presidente, a superintendência da Polícia Federal aqui no Distrito Federal, além do cancelamento do porte de armas do ex-presidente, também o cancelamento do registro de CAC, né? colecionador, atirador e caçador. O ministro Alexandre de Moraes entendeu que o ex-presidente não cometeu nenhuma falta grave, como eu disse, mas se baseou também no relatório da Procuradoria Geral da República, que ressaltou que a posse de armamento exige comprovação de idoneidade e certidões negativas de inquéritos e processos criminais, que de acordo com os documentos, a decisão do próprio ministro Alexandre de Moraes não é o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Por isso, o cancelamento dos registros e a entrega dessas armas. São pistolas de pelo menos cinco fabricantes, além de carabinas, fuzis e espingardas que estão cadastradas no sistema de gerenciamento militar de armas. Todo esse armamento deverá ser entregue em até 48 horas na superintendência da Polícia Federal. Essas questões, como o cancelamento do registro, né, de CAC do ex-presidente Jair Bolsonaro, deverão ser eh anunciadas, ser avisadas, né, a Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal, a Polícia Militar também do DF, também o Núcleo de Custódia da PM. Além disso, Estevão, a gente relembra aqui que esse caso da arma foi revelado, veio à tona, num período muito próximo, em que a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro iria vencer o prazo estabelecido, né, pelo ministro Alexandre de Moraes paraa prisão domiciliar humanitária iria vencer.

Então, foram duas decisões nesse sentido. O ministro Alexandre de Moraes também definiu, decidiu que o ex-presidente Jair Bolsonaro pode continuar em prisão domiciliar humanitária, que foi concedida a ele por conta do quadro clínico, né, do ex-presidente. A gente relembra aqui que ele foi internado diversas vezes para eh até mesmo ser submetido à cirurgias. De acordo com a decisão do ministro Alexandre de Moraes, o ex-presidente apresentou uma melhora significativa no quadro de saúde, o que justifica a permanência dele, né, em casa, né, em prisão domiciliar. Então, foram duas eh determinações nesse sentido. A primeira

determinando a devolução, né, entrega, na realidade dessas armas em até 48 horas pra Polícia Federal e o cancelamento dos registros, mas também a permanência do ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar humanitária. Volto com você. Muito obrigado, Gabi Veras, pelas informações. Daqui a pouco voltamos a conversar e a gente segue girando a nossa reportagem porque uma decisão da Justiça Federal revelou um novo elemento na investigação da PF a respeito de um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao crime organizado. Um áudio revela que um dos investigados diz precisar enviar dinheiro a um delegado da Polícia Civil de São Paulo. Gustavo Zanffer, conta

mais pra gente como que aconteceu este caso por aqui. >> Estevão, bom dia, um prazer estar de volta. Bom dia a toda a audiência. Pois é, hoje cedo nós falávamos sobre a operação Exchange, uma operação deflagrada pela PF para impedir um esquema bilionário de tráfico internacional de drogas. E agora, como você bem trouxe, temos novos elementos em toda essa investigação. Então, o que

que aconteceu? A Polícia Federal interceptou um áudio em que um investigado, por ligação com o PCC, que é o Primeiro Comando da capital, afirma expressamente que precisava enviar R$ 100.000 para uma pessoa que é identificada como, entre aspas, Fábio Caipira do Deik, o DEIK, que é o departamento de investigações criminais da Polícia Federal. Aí a PF cruzou todos os dados e identificou que esse apelido se refere ao delegado Fábio Pinheiro Lopes, que é o nome estratégico dentro da corporação. Ele é ex-diretor do DEC e é o atual diretor do DOP, que é o departamento de operações policiais estratégicas. E aí, Stevão, de onde veio

esse áudio? Esse áudio foi extraído do próprio celular de um dos investigados, um dos alvos da Operação Exchange, que como eu comentei, foi deflagrada pela PF para tentar desarticular esse esquema de tráfico internacional de drogas. E aí nesse áudio, o advogado que é ligado ao grupo, reclama da gestão do dinheiro da facão e diz: "Abre aspas, eu tenho que mandar R$ 100.000 pro Fábio Caipira do Dei, entendeu? Eu tenho que mandar e ponto, acabou. Fecha aspas. Qual que é

agora a atual situação do delegado? A PF só transcreveu esses áudios que agora estão nos documentos da investigação, mas não há uma acusação formal da justiça contra o delegado Fábio. Vale dizer ainda que esse mesmo delegado havia sido afastado no final de 2024 pelo governador Tarcísio de Freitas do DEIK depois de ter sido citado na delação premiada de Vinícius Gritzba, empresário envolvido em lavagem de dinheiro do PCC e que foi morto no aeroporto de Guarulhos aqui em São Paulo. Na época, o delegado, o delegado negou envolvimento. Qualquer ligação com Casio Estevon.

>> Gustavo Zanfer, obrigado pelas informações. Ele que falou com a gente ao vivo aqui de São Paulo. E é de São Paulo que nós vamos mostrar, vamos abrir a janela da nossa, da nossa CNN Brasil aqui. Vamos ver como é que está aí a nossa Avenida Paulista. Trânsito moderado, muita gente correndo. Tem até

um corredor sem camisa lá. Por quê, gente? Porque nós estamos com uma temperatura aí confortável para os atletas. Quem tá só caminhando colocar um casaquinho. 16º neste momento por aqui. O trânsito mais tranquilo.

Sabadão, é assim que a gente espera. Sabadão. Vamos descansar em casa, né? Quem pode? E também em Brasília agora, imagens ao vivo, você vai conferir. 24º

é a temperatura por lá na capital federal. O tempo é firme, tem sol o dia todo e as máximas podem chegar até a 26º. Tá aí. Tá bonita aí a explanada dos ministérios e a catedral mais ao fundo. Dia ensolarado na capital do Brasil. Só

que em outros locais tem alerta de chuva, tem ventos, tem frio, tem até alerta para inundação lá na fronteira oeste do Rio Grande do Sul. Inclusive você vê imagens aí recuperadas de uma chuva de granizo. Já imaginou isso, hein? Na frente da sua casa caindo granizo assim. É, o tempo não tá de brincadeira. O El Ninho já está chegando

e ocasionando alguns destes fenômenos. E para nos ajudar a entender essa virada do tempo no Sudeste e também expandir um pouquinho, a gente conversa agora com o meteorologista Alexandre Nascimento. Alexandre, bom dia para você, seja bem-vindo. >> Olá, Stevan. Muito bom dia. Muito bom

dia a todos. >> Alexandre, vamos lá. A gente tá vendo aqui em São Paulo a temperatura na casa dos 16º. Eu não estranho muito esse frio porque algumas semanas a gente teve temperatura aí na casa dos 10, 12, um vento forte com chuva, mas devemos ter uma mudança brusca. O que que provoca a queda nas temperaturas no Sudeste?

>> Olha, nós temos uma frente fria que está se deslocando pela região, tá? Essa frente fria não é forte, não tem risco de de temporal, nada disso. E a temperatura caiu em relação ao que a gente observou aí no meio da semana. Então hoje, como você falou, tá 16º neste momento, né? Na semana passada, por exemplo, a gente teve máxima de 13º.

Então aquele lá realmente até para quem gosta de frio, né? Eu sou mais do lado do de quem gosta de do frio do que do calor, né? Mas semana passada tava incomodando até, né? A a mim que sou fã aí do frio. Hoje realmente é uma temperatura dentro do padrão normal pra época do ano, né? Nós temos aí

temperatura variando entre 15 e 16º e o frio, né, nesse final de semana não deve ir muito além disso, não. Aliás, amanhã, né, a gente até tem expectativa de um pouco de calor aqui pra cidade de São Paulo. Calor à tarde, né, de manhã ainda, friozinho. >> Bom, Alexandre, a gente espera então, portanto, esse esse friozinho mais intenso no início do dia, final da noite, que é prático. Estamos no inverno, tem que fazer frio. Se tivesse

fazendo calor, teríamos algum problema. Só que lá no Rio Grande do Sul, o nível do rio do rio Uruguai, que fica em Samborja, eh, Itaqui, Uruguaiana, acabou subindo depois de uma chuva acumulados de até 150 mm. Risco de inundação por lá. Olha, ah, a gente ainda tá, né, com esse risco, choveu muito durante a a os últimos, sei lá, 7, 10 dias, algo nesse sentido. Só pra gente ter uma ideia, nesse, né, ontem o nível do rio Uruguai, a vazão dele estava seis vezes além do normal, né? E isso faz com que em

algumas áreas onde a risco acaba extravazando. A boa notícia é que essa chuva ela diminui, já diminuiu, já não está chovendo. A expectativa para os próximos dias é de que ele vá baixando. Só que, como você até falou agora a pouco, a gente tá com Elnin ativo, então novas frentes frias vão continuar se deslocando pelo sul do Brasil e isso deve voltar a acontecer a partir do próximo final de semana, tá? Então, ah, depois a sexta-feira mais ou menos já começa a chover aí no Rio Grande do Sul, no sábado essa chuva persiste, depois ela vem aqui para pro Sudeste e aí no meio do mês tem uma frente fria bastante intensa que deve provocar outro outra condição, né, de chuvas bem intensas, tal qual aconteceu aí nos últimos dias. Então essa alta

frequência de frentes frias mantém o sul do Brasil, não é só o Rio Grande do Sul, né, Santa Catarina e o estado do Paraná também em alerta, né, por conta aí da presença do fenomenal ninho e bebido num cenário, né, de um planeta mais quente do que o normal. Então esse ano, Estevan, a gente vai voltar a falar bastante sobre esse problema. Alexandre, algum risco de neve, porque tinha até uma previsão paraa Serra Gaúcha, por exemplo, que as baixas temperaturas poderiam trazer neve pra região. >> Olha, ficou bem no limite de formar, não tem mais esse risco, né? Agora o risco é mais pr pra geada mesmo. Então, só pra

gente ter uma ideia, essa última madrugada chegou a fazer quase 6 gra negativos na região de Bom Jardim da Serra, na Serra Catarinense. No estado do Rio Grande do Sul, a menor temperatura ficou lá no extremo sul do estado, na cidade de Quaraí, né? Fronteira com Uruguai, eh, 2 graus negativos. No Paraná, a menor temperatura foi no sul do estado, cerca de 4º. Aqui em São Paulo, 7º em Campos Jordão, teve 7º também em Monteverde, no sul de Minas, né? Mas o risco de a de

precipitação invernal, né? Neve ou chuva congelada, realmente não existe mais tempo. >> Tempo deve permanecer firme em boa parte do país. Já as chuvas devem ficar concentradas em quais regiões brasileiras nesse final de semana? Olha, ainda tem risco de chuva, aliás, tá chovendo, né, com com fraca intensidade de forma constante no litoral de São Paulo, no litoral também do estado do Rio de Janeiro. Não dá para descartar aí

uma chuva fraca no estado de Minas Gerais, próximo ali, né, ao estado do Rio, então sul de Minas, a região da zona da mata mineira, né, nessas áreas há risco de chuva, mas uma chuva que cai de forma constante, com fraca, no máximo moderada intensidade. No litoral do Nordeste e também no extremo norte do Brasil, aí a gente pode ter chuvas um pouco mais fortes, mas pelo menos em princípio sem risco de grandes temporais. >> Bom, Alexandr, amanhã tem jogo do Brasil, né? Brasil e Noruega vão se enfrentar em Nova York, Nova Jersey. Eu quero te perguntar, como é que fica o tempo por lá primeiro, porque tem essa esse medo com o calorão nos Estados Unidos e depois como que o tempo vai ficar aqui? Como é que a gente vai poder

aproveitar esse jogo em algumas das regiões brasileiras? Bom, eh, amanhã a gente, eh, tem aí possibilidade de de chuva, mas pelo menos em princípio sem grande intensidade, tá? em boa parte dos Estados Unidos, inclusive lá na região, parece que tem um risco maior, né, para o o jogo na cidade do México, né, inclusive está se discutindo aí, se antecipa esse jogo, isso mudaria até o horário do jogo do Brasil. E lá na cidade do México, sim, tem risco de temporárias aqui do país, né, acho que vai ser um dia bastante tranquilo, de norte a sul. Ã, inclusive volta a fazer um pouquinho de calor, né, no Sudeste, até mesmo na cidade de São Paulo durante a tarde. À noite, aquele tempo meia

estação, né? Então, acho que vai dar para aproveitar o dia, né? Muita gente aí se preparando já pro churrasco para assistir o jogo. E é isso, tempo favorável e espero que o futebol também seja favorável nesse tempo. Lá em casa a carne tá comprada já, o vinho tá na dega para fazer aquele churrascão para ver o jogo. Alexandre Nascimento,

meteorologista da Notos, obrigado pela participação por aqui. Um ótimo final de semana para você, >> para você também e a todos. >> Até mais. E sorte pra seleção brasileira. Acima de tudo, a Celen Brasil fechou o primeiro semestre como o canal de notícias de maior alcance da TV assinatora no país. Segundo o IBOPE, a

emissora alcançou 26.790.000 1000 pessoas entre janeiro e junho deste ano, 4,43% a mais do que a líder a do que a vice-líder Globo News. Esse resultado considera o período do dia inteiro, ou seja, das 6 da manhã às 6 da manhã do dia seguinte. A medição do IBOP vale só para a TV por assinatura. Fica de fora a

audiência da TV conectada, do YouTube e até do Prime Vídeo. Nesses ambientes, a CNN Brasil também alcança milhões de pessoas e a principal concorrente não está presente neles. Parabéns, então, a todos nós da CNN Brasil que fazemos jornalismo de qualidade, credibilidade por mais uma façanha liderando entre os canais de notícia na TV Paga. Um orgulho imenso fazer parte disso. 10:45. Eu vou

tomar uma aguinha aqui do lado, um cafezinho e volto já já depois do intervalo comercial para falarmos mais sobre as negociações, sobre o tarifaço dos Estados Unidos. O agora CNN volta em instantes. [música]

10:49 pelo horário de Brasília. Estamos de volta com Agora CNN na manhã deste sabadão. E a disputa comercial entre Brasil e Estados Unidos tem no etanol um dos seus principais focos, porque envolve um mercado estratégico para os dois maiores produtores mundiais do biocombustível. E sobre a possibilidade de tarifar as exportações do Brasil em 25%, eu recebo aqui no nosso estúdio a editora do CNN Agro, Luciana Franco. Lu, bom dia para você, seja bem-vinda.

>> Bom dia, Estevon. Obrigada, >> Lu. Vamos lá. Então, a gente tá com esse assunto, né, o impacto do tarifaço. A gente falou de alguns produtos, serviços com a Lucinda hoje um pouco mais cedo, só que a gente sabe que o agro sempre sofre bastante e os produtores ficam até ansiosos para saber se as negociações vão acontecer, se a o lobby político pode resolver alguma coisa ou não.

>> Sim. Eh, no caso do Agro, nós temos alguns produtos que serão mais impactados, né? O tarifaço, ele ele criou uma lista de exceções, mas não criou exceções para alguns produtos, como por exemplo, etanol, carnes, café, pescados, café no caso de café solúvel, >> mas o etanol ele acaba sendo um produto mais emblemático, porque ele reflete uma disputa de poder, né, assim, entre os Estados Unidos e o Brasil, porque ambos são os maiores produtores mundiais de etanol. Então é uma questão estratégica, né? O o etanol eh exportado do Brasil para os Estados Unidos atualmente é tarifado em 2,5% >> e os Estados Unidos querem ampliar essa tarifa para 25%.

O porquê disso, né? Apesar dos Estados Unidos serem o importante produtor, hoje os Estados Unidos produzem 60 bilhões de litros de etanol por ano, ele importa do Brasil, ele importa alguns volumes em determinadas eh épocas do ano, em determinadas ã em determinadas situações. Por exemplo, a Califórnia, ela a Califórnia ela só ela ela tem um mandato interno para usar o etanol produzido de forma mais sustentável. Uhum. >> E o etanol de cana, ele é mais sustentável que o etanol de milho. Nos

Estados Unidos o Brasil produz etanol de milho, o Brasil produz etanol de cana. Então eventualmente o Brasil tem que importar esse etanol do Brasil porque ele é mais sustentável. Então nesses momentos, ele quer que essa importação seja tarifada em 25%. Porque o Brasil também importa etanol dos Estados Unidos. A produção interna é em torno de 40 bilhões de de litros, mas eventualmente também dependendo de mercado, de safra, de clima, a gente também importa. E quando a gente

importa, a tarifa que a gente que o Brasil tem pros Estados Unidos, ela é pequena. Então o Brasil ele quer essa os Estados Unidos quer essa reciprocidade. O Donald Trump fala muito disso, né? >> Sim, sim. E como é que ficam outros produtos, como é o caso do café que você comentou, que é um produto bastante exportado, tem impacto também.

>> Então, o café, a questão ela pega mais o café solúvel, né? O, o Brasil é um grande exportador de café também. Ele exportou o ano passado 40 milhões de sacas de café verde. O café solúvel, a exportação, ela é um volume pequeno, mas ela é muito necessária pra indústria americana. Então, eh, o argumento que os representantes do Brasil tão usando para tentar não emplacar essa para evitar que essa tarifa, essas tarifas sejam emplacadas, é que essas matériaspras que vêm do Brasil, que vão do Brasil para os Estados Unidos, elas vão provocar aumento da inflação norte-americana. É o

caso do café solúvel. A indústria americana, ela precisa muito de café solúvel, né? O etanol, a gente comentou que tem essa tarifa, que tem essa questão mais ambiental, mas ela também vai impactar a a inflação norte-americana. Na segunda-feira, onde vai, quando vai ocorrer a audiência, a gente já tem a confirmação de 11 representantes do Brasil que vão conversar com 12 representantes dos Estados Unidos e vão e e os representantes brasileiros estão nesse momento de afinar essa negociação e esse argumento aí que vai ser discutido em Washington. >> E o setor tá aí com expectativa de alguma decisão mais positiva ou não? o

setor tá um pouco acostumado, né, com essa questão tarifária, assim, existe às vezes a, né, ai, vai, vai tarifar, não vai tarifar. A diplomacia brasileira, ela faz um trabalho bastante ã próximo aos Estados Unidos, né? Os Estados Unidos eles têm um lobby, principalmente voltando aqui a questão do etanol lobby do do etanol norte-americano é muito forte, mas a diplomacia brasileira tá sempre frequente, tá sempre presente. Então eles estão negociando. Eh, em primeiro de julho venceu o prazo, onde o Brasil tinha que apresentar a sua defesa por escrito. Então assim, a gente acha que

nem todo esses produtos todos que hoje podem vir a ser tarifados, eles não são produtos com grande volume de exportação, eles não são produtos pro Brasil que você eh que tem um grande relevância pro Brasil nesse momento, mas a diplomacia brasileira aposta que a gente vai conseguir resolver isso sim. Luciana Franco, nossa editora aqui do CNN Agro. Mais informações você vai lá no blog da Lu, na página de água do site da CNN e também pode ler. Obrigada pela participação aqui, Lu. >> Muito obrigada. Bom dia.

>> Bom dia. Até uma próxima. A partir de hoje, o consumidor da cidade de São Paulo e região metropolitana, que são atendidos pela Enel, vão pagar mais caro na conta de luz. É porque a ANE aprovou uma alta média de pouco mais de 10% na conta da Enel. Gustavo Zanfer explica pra gente quantos clientes vão ser impactados com esse reajuste.

Pois a Estevão, a conta de luz vai ficar mais salgada para quem mora aqui em São Paulo, porque a ANEEL, que é a Agência Nacional de Energia Elétrica, aprovou justamente esse aumento de 10,18% na conta de luz da Enel. Em São Paulo são quase 9 milhões de imóveis, incluindo os comércios e indústrias que vão ser afetados pela por essa alta, tanto na capital paulista quanto nas outras nos outros 23 municípios da região metropolitana. Essa alta, Estevão, faz parte do reajuste anual tarifário, que é um direito concedido a qualquer distribuidora de energia que opera em São Paulo. E a fórmula matemática da Enel, vale dizer, serve para calcular aí, serve para corrigir a inflação e não tem relação com o desempenho operacional da Enel. Tem a ver com o custo também paraa compra de energia nas usinas, o custo de transmissão e as taxas, os impostos que estão embutidos lá dentro da conta de luz. Vale lembrar também,

Stevão, que o cidadão hoje já paga um pouquinho mais caro na conta de luz, porque nós estamos com a bandeira amarela, vigente, que é a bandeira intermediária entre a bandeira verde, quando tem bastante chuva, e a bandeira vermelha quando o tá muito crítico, falta de chuva e é necessário, então, a ativação de termoelétricas que são mais caras do que as usinas hidrelétricas. E esse custo, portanto, é repassado para o consumidor. A expectativa do consumidor, claro, é que chova bastante para que a próxima bandeira tarifária seja verde, barateando pouquinho a conta de luz e compensando, de certa forma esse reajuste de pouco mais de 10% feito pela ANE. Estevon, >> Gustavo Zanfer, obrigado pelas informações. Já estou aqui com a nossa analista de economia, Lucinda Pinto, que Lucinda, a gente tava aí falando com o Gustavo sobre a conta de luz, tá tudo ficando um pouquinho mais complicado, né? as chuvas, ANEL, dando uma tarifa

diferente. Mas a gente vem aqui falar de um outro assunto que é o déficit de 7,4 bilhões deais que as estatais acumulam até maio deste ano. É muita coisa, hein? É bastante coisa, Estevão. E esse assunto, essa questão fiscal, o problema das contas públicas tem sido bastante observado pelo mercado financeiro e ajuda a explicar inclusive a recente alta do dólar, uma piora na dinâmica da bolsa. É um tema bem relevante, bem

preocupante. Agora, quando a gente olha especificamente para esse número de R$ 7,4 bilhões deais, ele não parece tão grande, tão importante dentro dos números tão gigantescos das contas públicas. A gente tá falando de uma dívida hoje de mais de 10 trilhões deais no Brasil. Então esse não é um número decisivo, mas ele chama atenção e preocupa pelo que ele significa, pelo sinal que ele dá. Número um, toda vez que as estatais têm um déficit, fica a possibilidade ou o risco de que o Tesouro Nacional tenha que fazer algum aporte nessas empresas para cobrir esse rombo. E aí o segundo sinal, que é o que

realmente preocupa, é talvez uma falta de disciplina fiscal por parte do governo. você ter uma situação de companhias, de empresas estatais que não conseguem eh ser autosustentáveis, isso é uma um mau sinal que se soma a outras eh questões como expansão fiscal, gastos crescentes. Então esse é o ponto aqui dos números relativos às estatais. A gente preparou aqui uma tela para explicar mais ou menos como é que tá essa dinâmica. Então a gente vê que no fim das contas, no mês de maio, as estatais tiveram até um resultado positivo de 273 milhões deais. Só que

nos meses anteriores a gente via números muito negativos, especialmente em janeiro, quando o déficit passou aí os quatro bilhões, 4,8, quase 5 bilhões. Exatamente. E esses 7,4 bilhões é mais do que as estatais tiveram de déficit durante o ano de 2025 inteiro. E aqui eu quero chamar atenção para uma coisa também, Estevão, eh, que o governo quando viu esses números que foram divulgados pelo Banco Central disse o seguinte: "Puxa, mas eh esses números eles não são consistentes porque as estatais em 2025 o conjunto das empresas públicas registrou um superavit de mais de R0 bilhões de reais. A questão é a seguinte, este dado, ele exclui grandes companhias como Petrobras, Banco do Brasil, Caixa e BNDS.

>> Por quê? >> Porque são empresas que eh elas são autossuficientes do ponto de vista de financiamento. Elas não precisam do governo para se financiar. A Petrobras e o Banco do Brasil, por exemplo, acessam frequentemente o mercado de capitais. Elas são empresas de capital aberto, de capital misto, portanto, conseguem captar recursos, seja no mercado de ações, seja no mercado de títulos, mercado eh de renda fixa, digamos, e inclusive a a Petrobras e o Banco do Brasil conseguem captar emitindo bondes no exterior. Então, eles não são

empresas que não precisam do governo para se financiar. No entanto, nas contas do lucro, elas estão contabilizadas e são empresas bem lucrativas, a Petrobras especialmente. E o Banco Central faz essa esse acompanhamento, ele olha esse dado porque o que ele quer saber é existe uma possibilidade de o Tesouro Nacional ter que colocar dinheiro nessas empresas. Aqui ele tá querendo olhar o impacto fiscal da situação das estatais. Por isso que tem essa diferença. E na

próxima tela, a gente vai conseguir ter aqui bem claramente a informação de que são as estatais federais que puxam, né, para cima esse déficit ou ampliam esse déficit. Acho que um jeito melhor de dizer. Aqui certamente a gente tá vendo o peso dos Correios, que é uma empresa que vem aí lutando com uma situação financeira complicada a bastante tempo. Tem aí um plano de reestruturação que até agora não surtiu o resultado esperado. As empresas eh estatais e estaduais, elas respondem por um déficit de R$ 1,5 bilhão deais e as municipais R 95 milhões deais.

>> Correios já é risco fiscal, Lucian? Certamente, porque já teve a porte do Tesouro Nacional e de vez em quando essa possibilidade de uma nova colocação de dinheiro público volta ao radar. Esse é um tema bem eh sensível, bem complexo. Existe existem especialistas que defendem que o correio mude um pouco a sua estratégia, porque ele nunca vai conseguir, com a estrutura que tem, competir com gigantes, eh, como Amazon, Mercado Livre, que nascem digitais, tem uma outra estrutura muito mais barata. Então é um tema eh importante que vai precisar ser encaminhado, porque o que a gente tá vendo é que essa empresa, embora importante, que cumpra um papel inclusive social, mas que ela tem um peso muito grande nas contas públicas. E

quando a gente diz que tem um peso nas contas públicas, isso significa que o contribuinte tá bancando. Então esse é o ponto. A gente precisa eh ter essa essa noção de que alguém paga a conta e é quem paga os impostos. >> Privatização tá na mesa prosios ou não? é um há quem defenda, mas essa até agora a gente não tem nenhum sinal concreto eh de interesse por parte do governo de fazer essa privatização. Eu entendo que

talvez o o modelo mais provável seja uma coisa mista, o correio abrir mão, por exemplo, dessa parte de logística, de entregas de eh produtos. Passe isso para uma empresa privada e fique talvez esse é um modelo, né?

ass como aconteceu com o setor de telos abram mão de algumas atividades, deixem com o setor privado que assuma compromissos de fazer as entregas em regiões mais distantes, porque essa é a questão, né? Hoje os Correios conseguem entregar em todas as regiões do país. Eh, e aí tem essa dúvida, será que uma empresa privada faria a mesma coisa? Mas é um debate que certamente vai ganhar mais importância, mais ritmo aí nos próximos meses. >> Lucinda Pinto, nossa editora e analista de economia. Obrigado aqui pela

participação. Daqui a pouco a gente volta a conversar. >> Até já. >> Até mais. A gente vai dar uma olhada também no que que é destaque agora no nosso site da CNN Brasil. Bora fazer

bater aquele papo nosso aqui no nosso telão. Portanto, já estou aqui com o meu tablet espelhado nessa tela bonita. Imagina uma tela dessa aqui, ó, em casa, para poder assistir a CNN Brasil, assistir os jogos. Bom demais, hein? Vamos lá, gente. Temos aqui a capa do

cinbrasil.com.br. Temos aqui a manchete, que é uma pesquisa do Datafolha de que 65% dos entrevistados consideram que depender menos do governo melhora a vida. 2004 eleitores de 139 municípios foram questionados a respeito disso e 65% dos brasileiros, portanto, concordam com a frase que quanto menos eu depender do governo, melhor estará a minha situação.

Vamos voltar aqui também lá pra nossa home e pra nossa capa, ver o que que tem mais de destaque por aqui de que a gente falava até anteriormente com a Luciana Franco a respeito do setor do agro, que 11 setores estão se organizando nessa audiência sobre o tarifaço nos nos Estados Unidos para conversar, para tentar mostrar porque que não é tão indicado que os Estados Unidos tarifem produtos do agro brasileiro, que são muito consumidos pelos americanos. Também tem uma reportagem muito legal da galera de esporte falando a respeito deste calorão lá nos Estados Unidos e por que a camiseta da seleção brasileira é uma arma contra o calor da Copa. Como assim uma roupa? Pode ser uma arma, pode me ajudar frente ao calor? Pode sim, gente. Aqui, ó, diz que o tecido da que

o tecido, portanto, da camiseta da seleção brasileira, ele tem uma tecnologia que permite que os raios ultravioletas que queimam a nossa pele, que são eh danosos ao corpo humano, que eles possam então repelir esse calor. E a camiseta funcionaria como uma espécie de proteção, que o calor, pelo menos nas partes em que a sua pele está coberta com essa camiseta, ele vai ter um um fator de proteção até um pouco maior do que as roupas mais comuns. Então, tá aí, né, os nossos jogadores, pelo menos do calor, eles vão poder, é, se concentrar um pouco mais no jogo, visto que os estádios também, alguns dos estádios possuem sistema de ar condicionado, igual foi lá no Qatar na Copa passada, possuem esse sistema para ajudar e auxiliar nessas temperaturas altíssimas que os americanos não estão tão acostumados a passarem. Eu vou aqui abrir agora a aba de política do site da CNN Brasil para fechar aqui o nosso anúncio. Aba de política. Vamos lá,

porque tem um destaque muito legal, mas aqui embaixo você vê aqui os blogos, as colunas dos nossos colegas da CNN, mas tem uma reportagem sobre o defeso eleitoral. Sabe o que que significa este termo? É porque o Defesa Eleitoral passa a valer hoje para o presidente Lula e alguns governadores, justamente porque é um termo utilizado para se referir aquele intervalo de 3 meses até as eleições para poder garantir igualdade de oportunidades no pleito. O que que vai mudar? Por exemplo, as normas de publicidade e propaganda institucional não vão mais poder ter a participação dos agentes públicos, justamente porque estamos chegando em um período em que a máquina pública, quem está mandando no poder, poderia utilizar toda o maquinário ao seu favor e a legislação eleitoral quer manter a equidade de todos os pré-candidatos. Então, a partir

de hoje, por exemplo, o presidente Lula não vai poder mais participar dessas campanhas eh publicitárias e de fazer inaugurações de obras. E o mesmo acontece aqui em São Paulo para o governador Tarciso de Freitas, por exemplo, não vai mais poder participar dessas solenidades, só poderão contratar alguma peça de publicidade em caso de emergência, mas seguindo diversas regras importantíssimas que a Justiça Eleitoral determina. E as dinâmicas do período eleitoral e também o impacto delas nas campanhas foi tema do WW com a Thaísa Herédia, que é a nossa analista de política, ou melhor, que a Thaísa Heredeia, que é a nossa âncora do OraH e também nossa parceira do WW, ela e a Jusara Soares, analista de política e alguns outros convidados falaram a respeito deste tema. Vamos ver. Este é o WW.

Lula reclamou hoje das restrições eleitorais que o impedirão de inaugurar obras nos próximos meses. Ele tá bastante à vontade na disputa por um quarto mandato, mas a verdade é que a campanha começou antes mesmo das proibições do uso da máquina pública ou da permissão de propaganda. Lula e Flávio Bolsonaro disputam o espaço nas ruas, nas redes sociais, mas também nas petições à justiça eleitoral e nas investigações. Antes do início oficial da campanha, PT e PL, os dois partidos, já travam uma guerra de representações no Tribunal Superior Eleitoral, pedidos de remoção de conteúdo, acusações de propaganda eleitoral irregular. A Polícia Federal também produz efeito sobre as duas candidaturas com as investigações do caso master, que atingem os dois pré-candidatos, direta ou indiretamente.

A atuação da Polícia Federal, do STF, principalmente do TSE, vai ser testada mais uma vez. A eleição de 2026 caminha para ser decidida também pela capacidade de cada lado de ocupar ou de sobreviver. as arenas digital e judicial. Nesta edição, nós vamos falar também dos Estados Unidos, da Polícia Federal, querendo mostrar quem é que mais combate o crime organizado no Brasil. E vamos tratar dos recados do Irã aos aliados e inimigos no funeral de Aatolá Come.

Vamos dar a boa noite. Sexta-feira impactada pela derrota do Cabo Verde, Jusar e Cristiano Noronha. Eu tô perdida, mas vamos lá. Com o coração apertado, dou boas-vindas ao Cristiano Noronha, que é sócio da Arco Advice, cientista político. Bem-vindo, Cristiano. Que bom tê-lo aqui comigo no

estúdio essa noite. >> Prazer, tá isso. >> Que bom. E a minha parceira Jusara Soares lá em Brasília. Jusara, boa noite para você.

>> Oi, Thaís. Boa noite. Boa noite, Cristiano. Boa noite a todos. >> Que bom. Vamos lá. O governo correu

contra o tempo hoje para apresentar um pacote de entregas antes do prazo de restrições eleitorais. O presidente Lula reclamou da proibição de inaugurar obras a partir de amanhã. Vamos ver na reportagem de Carol Rosito. >> A cerimônia central no Palácio do Planalto começou pela manhã e contou com a participação de ministros e aliados em uma série de estados. O governo, no entanto, focou em São Paulo, maior colégio eleitoral do país. O

vice-presidente Geraldo Alkmin, o secretário geral da presidência, Guilherme Bolos, a pré-candidata ao Senado paulista, Marina Silva e o ministro da saúde, Alexandre Padilha, comandaram entregas na região. As obras eram principalmente das áreas da saúde, educação e moradia. O Planalto precisava acelerar o cronograma devido às regras da legislação eleitoral. Elas barram a participação do presidente e de outros pré-candidatos em inaugurações. Fazem parte do chamado defeso eleitoral. O

objetivo é evitar o uso da máquina pública em benefício das candidaturas. Lula já tinha criticado a norma nesta quinta, chamando de papagaiada e voltou a repeti-las ao longo dos discursos dessa sexta. Vocês sabem que a gente tá fazendo isso porque a partir de hoje a gente não pode inaugurar mais nada. >> É por causa das eleições. Nós temos o o período de defeso. Embora não possa

inaugurar, eu vou visitar muitas coisas que eu ainda tenho que visitar. Mas mesmo antes de parte das restrições passar a valer e da campanha começar, o Tribunal Superior Eleitoral já teve participação importante no jogo. Tanto o PT quanto o PL apresentaram quase 120 ações e representações que contestam a legalidade de postagens nas redes sociais. A maior parte das medidas [música] mira o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Envolvem principalmente publicações feitas com inteligência artificial e denúncias de impulsionamento irregular e propaganda eleitoral antecipada. Do outro lado, o

Pel também envia representações sobre suposta publicidade regular e encaminha uma série de pedidos de remoção de postagens. Na esfera criminal, a Polícia Federal concluiu que Flávio Bolsonaro cometeu calúnia contra Lula por um posto nas redes sociais. A publicação dizia que o ex-ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, delataria o presidente depois da prisão pelos Estados Unidos. Agora cabe à Procuradoria Geral da República decidir se vai denunciar o senador. Ambos os partidos avaliam que a judicialização só deve crescer até agosto com o início oficial das campanhas.

>> Quero começar fazendo uma correção aqui. Eu voltei lá pros anos 70, 80 e falei do funeral do Aato La Comomeini, que foi quem fez a revolução e iraniana lá em 79. É claro que eu tô falando do funeral do Aatolá Alicaminei, que morreu no início dessa guerra dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã. Então, correção feita aqui, Cristiano, vamos lá, vamos voltar aqui pro nosso Brasil e das nossas batalhas eleitorais. Eh, nós estamos vendo um quadro diferente. Eu

quero começar lhe ouvindo sobre essa característica dos dois partidos, PT e PL, já inundando o TSE com ações. Eh, qual é a premissa ou qual é o o sinal que isso nos sinaliza sobre o que nos parece sobre o que vai ser essa disputa este ano? vai ser uma uma disputa eh Taís, bem judicializada, muito provavelmente uma campanha também de muitos ataques, ataques múltuos, eh onde a gente deve ver pouca e pouco espaço de apresentação de proposta de fato, né? Então, vai ser sempre eh um um um o o as duas candidaturas se autopromovendo eh e procurando atacar o seu adversário. Isso a gente já tá vendo eh que eh tá acontecendo já desde o início do ano e muito provavelmente isso vai se aprofundar daqui até as eleições. E não

vai e e isso não vai acontecer apenas entre os candidatos, mas também entre os aliados de cada um que vão atacar. Então, eh, você, é muito comum, por exemplo, você verificar nas redes sociais que um ministro ou um líder de governo, por exemplo, [roncando] eh muito, eh, frequentemente acaba partindo pro ataque em direção ao adversário, assim como a gente vê também a oposição o tempo todo criticando. Então os ataques eles não são apenas entre esses dois atores, né, entre os candidatos a presidente, mas todos os o os os seus eh aliados que acabam também intensificando isso. Então a gente vai ter uma judicialização muito grande. à toa e que eh o próprio eh ministro do do TSE, presidente, o Cásio Nunes Marques, já cuidou de marcar uma reunião tanto com eh os presidentes, representantes de institutos de pesquisa e também de bigtecs. de um lado para ver essa

questão de parâmetros de pesquisas eleitorais e também ver o comportamento deles de redes e tudo mais e como mecanismo, que mecanismos eles vão utilizar para eventualmente eh conter um pouco dessa artilharia que na minha avaliação vai ser de eh muito baixo nível até. Então, fake news e tudo mais, isso vai ser muito comum, na minha avaliação, ver isso durante o processo eleitoral. E um ponto que acaba eh e obviamente que isso acaba jogando mesmo para depois que a eleição terminar, que a gente já viu, eh tem sido muito comum, que que são depois que uma candidatura vence, justamente por esses atos cometidos pré-campanha e durante a campanha que a gente vê essas ações no TSE acontecendo ou nos TRS, né, tentando eh anular as candidaturas. Você acha que esse esse essa eleição deve ter um volume maior de pressão sobre os tribunais, tanto regionais eleitorais quanto o Tribunal Superior Eleitoral? >> Eu acredito que sim. Eh, e aí vamos ver

se essa pressão se ela resulta em efetivamente contenção por parte das candidaturas, né? Mas vai haver uma pressão muito grande, uma judicialização muito grande. >> É, eu acho que você falou a palavra-chave aqui do nosso debate, Jusara, que é a contenção. Você enxerga alguma contenção ou desejo de contenção nas duas campanhas? Olha, tais avaliação aqui das campanhas aí, repetindo um pouco do que o disse, nos disse o Cristiano, é que eh essa eleição ela passa pela disputa eh judicial. Na

verdade, eh as duas campanhas elas querem de qualquer forma eh usar esse mecanismo, o recurso aos Tribunal Superior Eleitoral para eh enfim tentar fazer essa campanha, quer dizer, essa disputa também se dá por lá. Bem, mas tem uma grande preocupação é aí trazendo um pouco ali do que me dizem integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro, é sobre essa esse excesso de ações sendo apresentadas, porque há um temor de que isso possa se virar contra a própria campanha. Eles também têm um um receio de que os o STF, né, o Supremo Tribunal Federal possa inclusive passar a tomar a frente de ações que estão ali no TSE. Então, há uma preocupação também, de modo geral do quanto essa judicialização pode acabar revertendo. Eles tentam usar isso como uma arma contra o adversário, no caso as duas campanhas, mas há um temor também de quanto isso dá armas e instrumentos para a justiça acabar influenciando também na justiça.

Lembrando que esse foi um eh um dos argumentos usados pelo bolsonarismo das eleições de 2022. Então, a gente vê a pré-campanha de de das duas pré-campanhas fazendo muito o o eh acionando muito a justiça, mas também há esse temor, principalmente por parte eh dos aliados de Flávio Bolsonaro, que diz o seguinte: "A gente tá dando oportunidade para pros ministros, né, tanto no TSE quanto no STF, de alguma forma se começar a entrar nessa seara da eleitoral, eh, também de interferir." Então, há uma um temor sobre o quanto isso eh vai é um caminho eh que vai ser proveitoso para a campanha de Flávio Bolsonaro. O PT, claro que ele tá numa posição diferente nas eleições do ano passado, quem estava com a máquina na mão era Jair Bolsonaro. E a gente sabe que essa que Bolsonaro acabou sendo condenado pelo uso da eh da estrutura pública, né, quando participou de uma daqueles atos do 7 de setembro. Então

agora o jogo tá invertido. A campanha de Flávio Bolsonaro vai buscar esses eh qualquer detalhe na atuação de de Lula, né, para tentar acusá-lo de abuso de poder econômico e político. >> A a Jusara trouxe aqui a judicialização da judicialização. O ministro Gilmar Mendes, na entrevista que deu a Roda Viva há poucas semanas e mandou recados dizendo: "Olha, a gente vai olhar o que tá fazendo o TSE". E aqui e Cristiano, eu vejo risco institucional, eu revejo risco político, eh eh um mais uma fonte de desvio de debates, né? Porque você mesmo disse,

você tá prevendo, o que é muito ruim, uma campanha de baixo nível, né? uma uma um rodada de ataques de baixo nível entre entre os dois lados. Agora, eu eu tô equivocada em enxergar risco institucional nessa batalha entre os a os tribunais, >> não? E e isso eh é porque em parte eh Thís, porque eh há uma um pelo menos uma avaliação eh de que hoje talvez a composição do TSE seja eventualmente mais favorável ao Flávio, né? Porque tem Nunes Marques, porque tem Daniel André Mendonça, enfim, >> então, eh, no Supremo Tribunal Federal há uma um entendimento, uma avaliação que é mais pró governo, né? Eh, então

esse embate no final das contas pode sim acabar sendo transferido para esses dois tribunais no no na eleição de 2022. Já vou te interromper porque eu acho importante a gente fazer esse contraponto aqui. Na eleição de 2022 eram os dois pró-governo, né? >> Exatamente. E e agora a gente tem uma situação, vamos dizer assim, equilibrada, né? Mas vale ressaltar eh

que a última palavra é do Supremo, né? Porque as decisões no final das contas podem acabar sempre parando no Supremo Tribunal Federal. E não existe instância pós Supremo Tribunal Federal, é aquela lá. Então, eh, isso pode acabar, obviamente, sim, gerando essa essa tensão aí eh institucional. E voltando, eh, que não necessariamente ela fique eh, vamos dizer, paralisada apenas durante a campanha. ela pode se

estender. Eh, por exemplo, se o esses essas ações podem obviamente correr no TSE, depois pararem no Supremo. Se o Lula ganha, ele vai indicar mais um ministro eh do Supremo Tribunal Federal >> imediatamente. E aí depois, ao longo do mandato também tem novas indicações. Se for o Flávio, a situação se investe, então como é que fica isso? Então, a

gente sim, a gente tem esses esses esses riscos e lembrando eh agregando ainda mais esse risco, porque ah, a, eh, a gente viu que a direita também fez muito eh um discurso e uma campanha de que a eleição para o Senado ela era importante, porque tendo maioria no Senado, eventualmente você pode abrir eh impeachman, né, contra ministro Supremo Tribunal Federal. Então, depende. Então, é um, eu eu acredito que a gente ainda vai ver o prolongamento aí dessas disputas, dessas tensões, dessas eh conflitos institucionais, né, ainda se arrastando, né, por algum tempo, eh, porque o ambiente político ele ainda continua muito polarizado e ele não é resolvido na política, ele é resolvido no judiciário, >> que está politizado, como a gente acabou, altamente politizado, como a gente acabou de dizer. Jusária, eu disse agora a pouco que o presidente Lula tá muito à vontade, não tinha como ser diferente com a sua idade, com a sua experiência, concorrendo para um quarto mandato. Eh, o problema é quando começa a ter atitudes assim, né, como se ele até por isso, eh, tivesse que ser isentado das leis. Porque veja, afinal

de contas, né, ele fala muito isso, por exemplo, sobre a condução da política econômica. Este este você consegue captar alguém no governo preocupado com essa essa tranquilidade de Lula que pode atravessar a rua para escorregar na casca de banana do outro lado? Olha, Thaís, tem preocupação. A questão aqui num governo, neste atual mandato do presidente Lula é que as pessoas tem dificuldade de falar pro presidente Lula o que elas estão pensando. essa grande.

Ninguém consegue calar o presidente Lula ou dizer para ele que o caminho que ele tá tomando não é o mais correto, é o mais perigoso, porque é um governo em que os aliados dele, que chamados de cabeça branca, que estão com ele há muito tempo, conhece há 50 anos, desde o início da atuação política dele, não estão ali a no entorno dele. Então, há uma dificuldade do governo em relação a isso. Aproveito, eh, você mencionou um pouco mais cedo, o presidente Lula falando que dessa papagaiada do que é o ch é o defesa eleitoral. defesa eleitoral é uma trava para que justamente que o para quem esteja no mandato não tenha vantagens, né? Ou por exemplo, fazer entregas, inaugurações, participando de eventos com dinheiro público, que isso pode se tornar em benefício. Eh, essa é uma questão que o

presidente Lula mesmo, eh, Thaís, ele adiou o que ele chamou da pré-campanha dele, porque ele falou: "Agora eu tenho que focar totalmente nessas entregas". Por quê? aposta do presidente Lula é justamente que essas entregas que ele acelerou o máximo, inclusive eh deu uma intensificada nas visitas dele pelo país, pelos estados, como hoje ele fez, participou de eh eventos em diversos lugares, né? Eh, tudo isso, Thaís, porque ele vê nessas entregas, ele aposta nisso a sua principal plataforma na reeleição. Então essa reclamação dele vem um pouco, vem nesse sentido. Agora,

pra gente fazer eh provocar, né, se isso em 2022 Jair Bolsonaro também tivesse chamado de papagaiada e continuasse eh fazendo essas inaugurações com uma com a máquina na mão, claro que o PT ia contestar. Então, eh, a situação muda de figura de acordo com quem está no poder. Se fosse o contrário, ele também ia achar, não ia achar justo o uso da máquina para fazer eh claro nesse período aí eleitoral. Então, é essa a visão do presidente Lula, mas ele aposta muito nessas entregas, nesses últimos anúncios que ele fez para sua reeleição. >> Muito bem. Cristiano Noronha, cientista

político, vice-presidente, sócio da consultoria Aqua devais, que é parceira do WW na produção de conteúdo, no site eh do WW na CNN Brasil. Meu caro, muito obrigado por ter vindo aqui me fazer companhia no estúdio, como sempre, parceiro nosso aqui. Um bom fim de semana para você. >> Para você também, Thísse. Prazer estar aqui com vocês. Boa noite, Jara.

>> Bom te ouvir. A Jusara não tá dispensada ainda não. Ela fica comigo. Eu quero dar as boas-vindas aqui ao Max Telesca. que é jurista, especialista em processo civil, direito penal. Max, me diga, por

favor, se eu pronunciei o seu nome corretamente, já lhe dou boa noite. Muito obrigada por estar conosco hoje. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos. Lorival Jara, é Telesca mesmo. E aberto.

É, tá certinho. >> Pronto, então acertei. E é o Lourival Santana, parceiro também aqui comigo no estúdio. Vamos lá pro nosso tema. A Polícia Federal deflagrou hoje uma operação contra o mesmo grupo que foi sancionado pelos Estados Unidos há dois dias sob acusação de lavagem de dinheiro para o PCC. Agora, o que aconteceu foi

que um dos alvos não foi localizado porque parece que fugiu pra Polícia Federal. Foram a as sanções de Washington que acabaram dificultando a captura dele. Vamos ver na reportagem. A operação da PF contra a rede de lavagem de dinheiro, que seria coordenada por Victor Chamada foi deflagrada dois dias depois das sanções dos Estados Unidos contra o grupo. Stella Stephanie, que atuaria como uma secretária do esquema, foi presa pela PF em São Paulo, mas Victor Timada está foragido das autoridades. Em reunião

aberta com integrantes da PF, o diretorgeral da corporação, Andrei Rodrigues, disse que a operação Exchange precisou ser antecipada devido à sanções dos Estados Unidos. Andrei não detalhou quais alterações do planejamento da ação teriam ocorrido, mas afirmou que as ações americanas, sem coordenação com autoridades brasileiras podem ter impactado negativamente no resultado da operação, especialmente em relação à não captura de estimada. Na mesma reunião, o diretor-geral da PF classificou a decisão dos Estados Unidos de designar o PCC e o CV como organizações terroristas como um erro grotesco. Os Estados Unidos acusam Shimada de coordenar a partir de São Paulo um esquema de lavagem de dólares obtidos pelo PCC em atividades criminosas em solo americano. Os investigadores da Exchange apontam que Shimada utilizou 70 empresas de fachada para lavar dinheiro para o narcotráfico.

Na quarta-feira, o tesouro americano disse que também estava sancionando três empresas brasileiras ligadas a Shimada, além de uma com sede em Portugal. Autoridades americanas apontam que Shimada teria lavado mais de 30 milhões de dólares obtidos pelo PCC nos Estados Unidos. Em paralelo à operação desta sexta-feira, a PF conseguiu bloqueio e sequestro judicial de bens ligados ao grupo, avaliados em cerca de R$ 10 bilhões deais, o que equivaleria a cerca de 2 bilhões de dólares. A operação veem no mesmo dia da divulgação de uma pesquisa Atlas Intel, que apontou a segurança pública como a questão que mais preocupa os brasileiros. 66,8% da população classifica a criminalidade, o tráfico de drogas como um dos maiores problemas do país. Em seguida, aparece a

corrupção e depois a economia e a inflação. >> Nós procuramos a defesa de Víor Chamada, que disse que está aguardando ter acesso aos autos da operação antes de tomar qualquer medida. A CNN também eh busca contato com representantes da Estela, que também foi presa hoje. O espaço, claro, segue aberto a manifestações. Marx, eu começo com você. Eh, será que

nós estamos iniciando, assistindo aí o início de uma de um tempo em que as relações entre Brasil e Estados Unidos, na área da segurança e da cooperação de investigações vai eh transitar, vai passar a ser uma uma relação de conflito e de bate-cabeça entre os países. Seguramente, Thaís, porque a lógica das da cooperação internacional, que é a lógica do direito, a lógica eh do de como a Polícia Federal se relaciona com outras polícias, com a e ela fica subvertida quando há aquela classificação eh pelo governo central norte-americano. eh a classificação que faz do PCC e do Comando Vermelho, as facções brasileiras de crime organizado, organizações terroristas. Quando essa classificação ela ocorre alguns meses, eh existe o ingresso eh dentro da eh o o da cooperação internacional, dentro da lógica do direito penal e do direito penal internacional, uma forma eh subvertida de tratar o problema, porque sai de cena simplesmente as polícias e que que cooperam entre si tradicionalmente e entra um tipo de conceito eh para o os crimes transnacionais, com um certo viés e um olhar mais militarizado e mais próximo dos interesses da segurança eh norte-americana eh no sentido geopolítico e não e não sempre eh com relação ao ao que se tem na busca da da de uma sanção penal. É claro que também se busca a sanção penal a partir dos Estados Unidos, mas assim, a a respondendo objetivamente a pergunta que você me fez, sim, eh pode haver uma escalada e de de um aumento de de falta de conexão entre as as polícias.

>> Agora, Lourival, eh, >> entre os estados, >> claro, não, obrigada, Max. É, e é óbvio que existe, tem vários outros concheitos aqui idos, embutidos, eh, no que tá acontecendo. Tem toda a questão ideológica e essa doutrina de Trump vindo para cima do Brasil. Eu, eu hoje eu fiquei pensando assim numa hipótese. Se Lula e Trump fossem próximos, você veria essa essa esse mesmo risco acontecer? Porque o que no final das

contas nós estamos falando é essa relação de conflito vai quem vai ganhar é o crime porque o cara fugiu, foi embora. >> Uhum. Bom, eu acho que o Lula e o Trump continuam próximos. Eu acho que não há um problema na relação entre Lula eh Trump. Existem visões diferentes assim entre os dois países.

E e é claro que, como a gente analisou aqui já ah na quarta-feira, né, e foi essa ação unilateral e do Trump, ela coloca o Brasil na categoria daquela daqueles países nos quais os Estados Unidos não confiam e consideram que existe infiltração ou captura por parte dos grupos criminosos. da do sistema de justiça, né? É isso que significa agir unilateralmente como os Estados Unidos agiram nesse caso pela primeira vez, né? Por outro lado, assim, eu lançaria uma pergunta aqui, eu não tenho a resposta, mas por que que esse esse senhor estava solto, né? Ele foi detido em janeiro do ano passado, Víctor Shimada. Eh, teve

uma prisão domiciliar decretada por menos de um mês. Eh, aparentemente talvez teria ficado com tonozeleira >> e agora >> e agora ele fugiu, né, assim. Então, quer dizer, o sistema também não foi eficaz aqui no Brasil, não é verdade? Se ele pôde fugir porque ele viu a notícia lá da sanção dos Estados Unidos, então ele não tava sob vigilância. Eu não quero dizer que seja fácil vigilar, vigiar um um criminoso, porque vigilância requer muito muita gente, né?

muito, muitos agentes, é, é algo caro, custoso. É por isso, aliás, que as pessoas são presas, porque se existe uma suspeita que ela pode continuar eh cometendo crime e [roncando] como é muito caro para o estado vigiar cada pessoa 24 horas por dia, é por isso que as pessoas são detidas, né, de forma preventiva. Mas não foi decretada a prisão preventiva contra esse cidadão. E acho que a pergunta é por mais que a sanção americana tenha e digamos prejudicado a ação do sistema de justiça e tal, por outro lado, o sistema de justiça aparentemente falhou no caso do Brasil. >> É. E o Brasil tá colecionando alguns

casos bastante incômodos de fuga. Esse é um deles, o os dois agora ex-deputados, né? o o Ramagem e a Zambelli que fugiram também já condenados, vários outros condenados, processados e condenados pelos ataques do 8 de janeiro à Brasília, que também conseguiram escapar. Então, a gente tá acumulando, ô Jusara, eh uma lista de eventos bastante desagradável e que só acaba reforçando a percepção dos brasileiros de que esse é o nosso maior problema. Mas se a gente tem conflito e bate-cabeça entre a a investigação americana e investigação brasileira, temos mais ainda entre as duas campanhas.

Eh eh onde é que tá o constrangimento, por exemplo, do governo Lula em vez isso acontecer hoje? Olha, Thís, há de modo geral uma percepção, até uma admissão eh entre integrantes do governo, que a segurança pública é difícil eh conseguir emplacar um discurso, embora o governo nos últimos anos tenha tentado emplacar algumas medidas diante do discurso linha dura feita pela direita e aí na na eh isso tudo saindo da boca do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, né, que é a a pessoa que vai e confrontar o presidente Lula, fica muito difícil esse discurso. Então, por mais que o governo tenha, por exemplo, como hoje o diretor-geral da Polícia Federal dizendo que a essa sanção dos Estados Unidos acabou atrapalhando, é, vem muito no sentido de tentar demonstrar que não há uma inércia da eh da Polícia Federal, da das autoridades brasileiras em relação ao crime organizado. Mas há uma admissão de que é muito difícil eh fazer entender que essas medidas adotadas e anunciadas pelo governo são suficientes para o combate ao crime organizado. E mais, e aí as pesquisas todas mostram isso, como é difícil o governo implacar um um eh uma a seu o seu discurso, a sua visão sobre crime organizado, sobre o combate ao crime organizado. E por outro lado, vê

Flávio Bolsonaro ganhando força, principalmente depois da classificação eh das das facções brasileiras como organizações terroristas. As pesquisas apontam que eh os brasileiros, de modo geral tendem a apoiar essa medida, embora, embora rejeitem a ação dos Estados Unidos aqui sem uma autorização prévia. Então, o governo fica tentando mostrar eh pegar um eh chamar o eleitorado público para modo geral, dizendo o seguinte: "Olha, essa classificação autoriza essa ação dos Estados Unidos aqui no Brasil ser uma autorização prévia. Eles tentam convencer a população por isso, por isso, mas o assunto da segurança pública, o governo sabe que vai sair perdendo nessa disputa eleitoral". Max, tem um ponto aqui que eu acho que que o Lourival levanta a a Jusar atrás toda a questão eh política, que é da credibilidade da Polícia Federal, do risco de haver uma politização da atuação das forças judiciais no Brasil.

dizer, hoje já há uma cobrança muito forte por uma articulação, uma mudança na governança da justi da da segurança pública. Onde é que onde é que você enxerga risco e onde é que você enxerga alguma chance de até por essa provocação surgir alguma concertação que melhore o sistema de investigação no Brasil? A melhor concertação que que poderia ocorrer, mas que está muito longe de um consenso ainda, é a é a centralização da da segurança pública. eh a proposta que existe no Congresso Nacional de criar um sistema de segurança pública unificado com o com as polícias tendo um diálogo mais permanente e mais eh estável, eh barrando sempre na numa questão histórica, porque as polícias elas têm eh são um resquício, um resquício não, mas são eh um reflexo da nossa do nosso federalismo. Então, o poder de polícia de um estado federado, ele, na verdade, ele tem a ver com a busca eh eh de da afirmação de um governador de estado.

Então, essa é a grande questão. Eh, é claro que não é só isso. É claro que vai e há uma necessidade muito maior, o problema é muito complexo e não é não é somente essa a questão, somente essa implementação desse sistema único de segurança, né, que se aventa no Congresso Nacional. Mas eh passa por isso, passa por isso e e passa também eh pela por uma série de mudanças que precisam ocorrer também no poder judiciário. >> Eh, rapidamente, eh, Marcos, só para não deixar quicando essa bola da questão da credibilidade da Polícia Federal, do risco da politização da atuação da Polícia Federal. Você percebe esse

receio eh eh ali na na turma que acompanha o sistema de segurança no Brasil? Com certeza. Eh, há um receio. A Polícia Federal é uma um organismo muito qualificado no Brasil. Eh, não se eu acho que nós não temos como como negar essa essa qualificação da Polícia Federal, seja sobre termos técnicos e até mesmo sobre termos de governança.

Porém, eh, óbvio que, eh, a, a, a, a questão política, ela ela permeia todo o estado brasileiro, inclusive a polícia inclusive a Polícia Federal. e e isso, obviamente, o o sempre quem quem está eh eh no nos dois espectros políticos, digamos assim, para simplificar a questão, vão reclamar e e pode ocorrer. Infelizmente é assim, não é uma é uma política é uma polícia de estado, mas muitas vezes deu deu sinais históricos de de ter ocorrido em algum momento um uma utilização. Eu não tô falando de um governo específico, mas é óbvio que essa questão é uma questão importante e que não pode ser negligenciada. >> É claro, não. A gente e todos aqui

concordamos com a competência da Polícia Federal, mas sabemos que existe sim esse receio de politização, né? Não tem risco. Lourival, pra gente terminar, eh, tá só começando essa investida americana no Brasil? >> É, sem dúvida. Acho que isso veio para ficar no governo Trump, né? E isso é uma

política do presidente Trump. para a América Latina, tem um valor político para ele muito grande, eh, demonstrar que ele é o protetor dos americanos, das ameaças externas eh que existem, que rondam os americanos, sobretudo no que diz respeito ao crime organizado, eh, que que foi arbitrariamente, né, retratado como se fosse e organização terrorista em parte para dramatizar a ameaça, mas em parte também para ter mais recursos, mais eh mecanismos à mão para o combate, sobretudo na área eh financeira, né, mas eventualmente também na área da repressão direta pelas forças de segurança. Então isso é altamente valioso para ele politicamente e e existe aqui um jogo aqui no Brasil, né, um e uma um tipo de disputa política interna eh em que acaba em que essa essa questão acaba favorecendo o grupo que o o Donald Trump gostaria de ver eleito em outubro e novembro no Brasil. >> Jusário, tenho um minutinho. Vai sobrar para você esse último minuto, minha querida. Só para você trazer um pouco a

visão da campanha de Flávio Bolsonaro, de de se você enxerga aí alguma alguma estratégia de utilização dessa situação agora que os Estados Unidos impõe ao Brasil. Temos um minutinho para você. >> Flávio Bolsonaro tá comemorando e dizendo que essa sanção é a primeira medida depois da eh classificação do das facções como organizações terroristas. E claro, ele quer usar isso, essas medidas, como o Lourival disse, devem vir novas, ele vai usar isso como uma plataforma para sua campanha. Basicamente vai usar de quer fazer disso um palanque e, claro, trazendo para ele eh a glória, segundo segundo ele, de ter conseguido essa equiparação das facções como organizações terroristas. Taís,

>> vamos ver como o eleitor vai reagir, né? como você mesmo chamou a atenção aqui, o eleitor até achou bacana, mas não quer saber da força investigativa americana invadindo o território brasileiro. Max Telesca, jurista especialista em processo civil e direito penal, meu caro, muito obrigada pela sua participação aqui nessa sexta noite conosco. Um bom fim de semana para você. >> Eu que agradeço. Uma boa noite para

todos. >> Jusara também tá dispensada pro fim de semana e para descansar, minha querida. Obrigada pela parceria. Vou manter Lourival Santana aqui comigo. Agora quero dar as boas-vindas ao Sandro Teixeira Moita, historiador, professor de Ciências Militares da Escola de Comando do Estado Maior do Exerto, AM.

Boa noite, meu caro. Bem-vindo, nosso parceiro aqui constante no WW. >> Boa noite, Taís. Boa noite, Lourival. Obrigado pelo convite.

>> A gente é que agradece a sua presença nessa sexta noite. Veio afogar as máguas aqui do da derrota do Cabo Verde como nós. Vamos lá. Eh, o Irã começou as cerimônias fúnebres do Ayatolá Alicamenei, que morreu há 4 meses, logo no começo dos ataques dos Estados Unidos e de Israel. As processões do funeral começam amanhã, que é o dia da independência americana. O

correspondente Américo Martins tem informações. >> O funeral do líder supremo do Irã, Li Ramenei, vai ser um evento enorme. A procissão e várias homenagens vão acontecer em cinco cidades, inclusive com homenagens em dois países, tanto Irã, obviamente, como também no Iraque, o país vizinho que tem uma minoria chita muito expressiva. Tudo está sendo encaminhado para ser uma grande mensagem religiosa, mas também política. O Irã quer mostrar ao mundo e à sua região, o Oriente Médio, em especial aos Estados Unidos e ao governo de Israel, que o país não perdeu a guerra, embora tenha perdido, claro, o seu líder supremo. A

ideia é transformar o Ali Hamenei num dos maiores mártires do país. Essa ideia do martírio é muito forte no ramo chiita do islamismo. E a ideia que o governo do Irã vai vender é de que o Ali Ramenei morreu, mas o país não perdeu a guerra. E não perdeu porque o regime continua no seu lugar. A ditadura horrível do Irã continua dando as cartas no país. No

início desse conflito, tanto Israel como os Estados Unidos falavam em mudança de governo, coisa que não aconteceu. Pelo contrário, no caso do líder supremo, ele foi substituído pelo seu próprio filho, Mortaba Camenei. A ideia aí era de justamente mostrar continuidade. Pior do que isso, quem dá as cartas de fato no país hoje é a Guarda Revolucionária do Irã, que é a linha dura da ditadura, do regime dos aatolás no Irã. Um detalhe muito importante vai ser acompanhar se o Mostaba Haminei vai aparecer em público pela primeira vez durante esses cinco dias de funeral ou se ele vai continuar fora das lentes da imprensa da opinião pública. Se ele

aparecer, ele vai tentar ganhar mais legitimidade com o seu próprio povo, já que ele não apareceu em público até hoje, desde que assumiu o poder. E se ele não aparecer, nós vamos ter ainda mais dúvidas sobre quem está de fato no comando inteira. De Londres, Américo Martins. >> Sandro, vamos lá. Eh, não é um desfile militar, mas tem a mesma o mesmo objetivo de fazer projeção de poder, provar ao mundo que o regime segue forte. Eu

acho que é mais do que isso. Ele passa várias mensagens. Eh, ele, a primeira mensagem é para consumo interno, é para passar que o país resistiu. Ah, é para pintar ali como a para fazer uma transição de poder. Afinal, o regime se despede do último arquiteto da revolução. Ah, vem uma nova geração. A

gente, a guerra promoveu essa troca geracional. as figuras que você tem no poder hoje não são figuras que foram arquitetas da revolução como a geração de Hamenei foi. Ah, então o que a gente observa aqui, Thaís, é que além da mensagem para fora, a gente teve versos do Corão muito bem escolhidos para passar a opinião de que do que do regime sobre aqueles países que visitavam, China, Rússia, a Arábia Saudita, a Indonésia, Malásia e o próprio próprios representantes do Afeganistão, que houve uma situação curiosa, você tinha elementos da aliança do norte, você tinha elementos do Talibã. Ah, então o regime coloca isso uma talvez como um ato fundacional desse novo momento da República Islâmica. Agora, fica claro que, apesar de tudo que nós vimos, a ideia de unidade que e se tenta construir com esse enorme rito público, com esse enorme ah funeral, ah, não é bem assim. A gente vê claramente

que a guarda tem um ponto e que outros líderes como Mohamed Baguer Galibaf, a a Uba Zarachi, a e outras figuras ali em torno desse grupo, ah, estavam junto com o presidente Pesquian, não estavam tão tão conjuntas assim no sentido de projetar a humanidade, que é exatamente o desejo de fazer isso. E ainda existe a questão em cima do Gustavo se ele vai aparecer ou não, assim como os outros filhos do Camenê. É exatamente sobre Motabá que eu queria lhe perguntar, Lorivalde, o fato dele não ter aparecido até agora, pode acontecer dele dele fazer alguma aparição no fim de semana, mas o fato dele não ter aparecido até agora, o quanto isso enfraquece a formação eh dessa unidade que o Xandro ressalta aqui, que ainda não eh surgiu com a morte, com a a não só a morte do Ramenei, mas de tantos outros líderes que estavam no comando do país. >> É, de um lado é um traço de fragilidade, né? As pessoas não poderem ver o líder espiritual, líder supremo. A informação

que temos é que o corpo dele, o rosto ficou muito desfigurado, né, no bombardeio de 8 de fevereiro, que matou o pai dele, matou a a mulher dele, matou uma irmã, matou a sobrinha, matou o cunhado, né? e ele teria até ficado inconsciente durante dois dias e tal. Mas por outro lado, existe no misticismo xiita a figura do 12º imam, o imam oculto. Então, dentro da mística xita também, o fato de haver ali uma figura eh oculta eh tem um certo apelo no inconsciente eh de muitos iranianos de que aquilo é uma figura de uma uma fonte legítima de poder. É, a gente sabe isso, por incrível que pareça, embora seja uma ditadura, o Irã é é legalista, né? Ele

procura dar uma uma aparência de legalidade para os seus atos, assim como acontece com a ditadura da Rússia também. E o, de acordo com a lei iraniana, a Constituição Iraniana, eh, o Conselho de Segurança Nacional não pode tomar decisões sem a ratificação eh do líder supremo. Portanto, o que integrantes do governo me explicaram é que se o Conselho Segura Nacional tem decisões como tem, é necessário que o líder supremo esteja ativo, não é? Agora, eh, de fato, o que eu queria chamar a atenção que o que que o Sandro mencionou é a presença de representantes da Índia, da Rússia e da China nesses funerais, né, sendo que da Rússia ninguém menos do que eh o Medvedev, né, que foi presidente da Rússia no período em que o o Putin teve de ser primeiro ministro por causa de questão de limite de mandato. Edvede é hoje número dois do Conselho de Segurança Nacional da Rússia e e a o Irã foi instrumental na manutenção da campanha russa contra a Ucrânia por causa dos mísseis Shahrid agora fabricados na Rússia. No caso da Índia,

que é aliada dos Estados Unidos, né? Eh, no entanto, a Índia não pode prescindir do Irã por razões geográficas. O Paquistão e a China bloqueiam o acesso da Índia ao Afeganistão e e a Ásia Central. Então, a a Índia usa o o porto de Xrabá eh do Irã, que enquanto a China usa o porto de Guadá no Paquistão e isso é vital para o escoamento dos produtos indianos. Por fim, a China enviou um vice-presidente do seu parlamento, né? E

a China também se nutriu muito do petróleo barato iraniano no período todo das sanções e tem no Irão uma ponte de uma cabeça de ponte estratégica para o o Golfo Pérsco. >> O quanto isso provoca o o Israel, especialmente Israel? Eh, Sandro, eh, é óbvio que esse funeral de alguma forma eh tá sendo, foi combinado ali com Estados Unidos, pelo menos, né, de dizer: "Olha, a gente vai fazer o funeral, você faz a sua festa de 4 de julho e ninguém se provoca, a gente esquece um do outro por alguns dias, suspende a negociação, mas Israel, que não tá participando dessa conversa, certamente está vendo isso como uma grande provocação. alé, talvez uma provocação, talvez buscando brechas. Eh, porque a gente tem que lembrar que desde que a guerra começou, nenhum dos funerais que sempre foram públicos, ah, foram públicos desde 28 de fevereiro, justamente pelo temor de que oferecessem alvos a Israel ah para a a oportunidade da eliminação de lideranças ah nesse sentido. Então,

país, o que a gente vai ver aqui, eh, pode ser uma provocação nesse sentido, pode ser, a gente teve a declaração, ah, recente do ministro da defesa israelense, do Israel Cats, dizendo que ele ordenou a preparação de uma operação. A operação seria chamada azul e branco, para demonstrar que Israel poderia fazer a guerra contra o Irã, ah, de maneira isolada e independente dos Estados Unidos. Além disso, a gente tem a questão não resolvida do Líbano, que é a confrontação com o Risbalo, que também enviou representantes para a para a os funerais de Hamenei. Mas o fato aqui é que a gente vai ver claramente Israel buscando inviabilizar essa celebração de alguma forma e de alguma maneira. Inclusive, a gente teve recentemente a divulgação de notícias dizendo que Jael tinha interesse em eliminar principais negociadores iranianos nesse momento, e são o ministro das relações exteriores, o Abas Arashi, a e o presidente do parlamento, que é o Mohamed Bagner Galibaff. E aí os americanos teriam

avisado aos países da região para que passassem a mensagem ao Irã para redobrar a segurança desses negociadores. Em vários casos, esses negociadores tiveram escolta internacional, a escolta, por exemplo, de aviões de caça do Paquistão, ah, e por aí vai. Então, Israel provavelmente está procurando uma maneira de manter, de talvez colocar a situação em um grande impasse e ao mesmo tempo existe na própria liderança iraniana uma percepção de que ela tá sendo de certa forma encachotada. Então, esses funerais também representam encerrar um capítulo para iniciar um outro, porque nesse momento eles percebem que a há um espírito dos americanos, isso na percepção iraniana, claro, ah, de que a os americanos estariam utilizando esse momento do cessafogo para ir diminuindo as capacidades iranianas de negociarem. Então, a questão do estrito de Ormões, a questão do programa nuclear, a questão da da [limpando a garganta] falta de petróleo no mercado internacional e por aí vai. Então existem diversas questões

nesse momento, várias ampuletas dessa crise correndo em velocidades diferentes. >> Llorival, pra gente terminar, eh, o papel e o posicionamento de Trump diante disso tudo, ele tá focado lá na festa do 4 de julho, eh, mas, mas certamente, eh, continua tendo que tratar do problema do Iran >> e com o objetivo de normalizar a situação, né? Ele sente que entrou numa grande armadilha, arrastado inclusive pelo primeiro ministro de Israel e deseja sair dela. >> Foi mesmo uma armadilha, né? >> Foi. E deseja sair dela de forma da

forma mais [limpando a garganta] honrosa possível, né? então eh negociou intensamente com os iranianos, fez grandes eh concessões e e ficaria realmente extremamente irritado com Israel se realizasse essa provocação eh de atacar durante o funeral. vão estar figuras que não apareceram publicamente eh desde os desde o início da dos bombardeiros em 28 de fevereiro. Entre elas, o general Ahmed Varridi, que é o comand se tornou o comandante da do Corpo da Guarda Revolucionária Islâmica, que [limpando a garganta] tem um papel chave, foi criador, um dos criadores da Força Alcudes e e o primeiro comandante dela, que é Força Alcudes, força de elite, que treinou eh o Resbolar. E Israel tem por hábito bombardear funerais. Eu mesmo presenciei isso no

Líbano na guerra de 2000, de 2006. os funerais em geral foram por isso, eh, os corpos foram eh guardados ali, tiveram de esperar uma trégua, decretação da trégua da guerra para poder enterrar os seus mortos do do resbolar, né? Então, eh, existe sim esse risco, mas consequência os Estados Unidos enviaram um recado bastante eh >> contundente, >> enérgico de que não faça isso, né? Porque isso vai contra os interesses dos Estados Unidos e esses bombardeios são feitos com armas com armas americanas. >> Sandro Teixeira Moita, historiador, professor de ciências militares da Escola de Comando e Estado Maior do Exército, meu caro, muito obrigada.

Liberado pro fim de semana, se preparar para torcer pro Brasil no domingo. >> Sem dúvida, Taís, muito obrigado pelo convite. Vamos todos nós torcer pelo Brasil aí pela campanha. Um abraço a você, ao Lorival e a toda a nossa audiência. Um ótimo final de semana.

>> Obrigada, meu querido. Vamos, Lorival. Vamos, Lourival, com a camisa do Brasil. >> Estamos de volta ao vivo aqui com a programação do Agora CNN. 11:59, quase meio-dia, hein? Já preparou

o almoço por aí? Quase tudo pronto. Vem conferir os destaques comigo da edição de hoje do Agora CNN. Restrições para os candidatos que ocupam cargos públicos passam a valer hoje. As regras são estabelecidas para tentar trazer equilíbrio na disputa eleitoral no país. E a polícia busca pelo

empresário sancionado pelos Estados Unidos por possível ligação com o PCC. Ele segue foragido [música] e é apontado pela polícia como um dos principais operadores financeiros do crime organizado. Nos Estados Unidos, hoje é feriado, comemoração do aniversário de 250 anos da independência americana. Neste ano, as festividades acontecem em meio à Copa do Mundo, mas em meio também a uma intensa onda de calor com temperaturas de 38º. Mais de 125 milhões de pessoas estão sob alerta de calor intenso.

Iranianos lotaram hoje um complexo em Terã para homenagear a Liamenei, o líder supremo assassinado no início da guerra do país com os Estados Unidos e Israel. As celebrações por lá seguem até o dia 9 de julho. E amanhã tem futebol, hein? Tem Copa do Mundo, tem Brasil e Noruega valendo vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. A seleção brasileira encerra hoje a preparação para esse jogo decisivo.

E a gente agora vem para cá para destacar, além disso que você acabou de ver aqui na nossa tela, falar também de eleições. [música]

Vamos lá. Hoje, 4 de julho, começa a valer aquelas restrições para os candidatos que ocupam cargos públicos neste momento. O que acontece? Há 3ês meses do primeiro turno, as regras são estabelecidas para tentar trazer um equilíbrio na disputa eleitoral. Portanto, os mandatários não podem mais participar de publicidades, inaugurações de obras públicas, uma série de regramentos que incluem, por exemplo, o presidente Lulo, que é presidente vigente aqui em São Paulo, o governador Tarcío de Freitas e assim sucessivamente em cada estado. Mas eu vou chamar aqui

pra conversa a Gabriela Veras, tá lá em Brasília com a gente, onde o poder acontece. Gabi, conta mais para nós como que funciona esse período, as restrições já começam a valer hoje ou ainda não? Bom, boa tarde agora, né? Meio dia e um pode ser boa tarde, por mais que nós não tenhamos almoçado ainda.

>> Boa tarde, Estevão, a você, todo mundo que tá aqui e na nossa companhia. as regras já são válidas a partir de agora, né, nesse prazo, nessa data, que faltam aí, portanto, a partir de agora, 3 meses para o primeiro turno das eleições. regras que são aplicadas pela justiça eleitoral se tratam do defeso eleitoral e prevê o seguinte, que agentes públicos, ou seja, gestores, né, estaduais, municipais, é o caso inclusive do presidente Lula, como você bem disse, tem que seguir a partir de agora uma série de regras da justiça eleitoral para tentar equilibrar a disputa, a corrida eleitoral nesses próximos 3s meses antes do primeiro turno. De acordo com a justiça eleitoral, essas regras que são impostas é para garantir a integridade, né, a imparcialidade e o respeito à regras do jogo democrático, garantindo aí uma igualdade entre os candidatos. Entre as regras que começam a valer a partir de agora estão a proibição do uso de recursos para favorecer candidaturas, o comparecimento em inaugurações de obras como candidatos, ou seja, inauguração de ala de hospital ou então de estrada, enfim, isso já não pode mais acontecer a partir de hoje. distribuição gratuita de

bens, valores ou benefícios e também repasses voluntários a entes federados e o uso de publicicidade institucional. A gente traz aqui ainda, Estevão, dois pontos de atenção com relação a essa regra. É com relação, o primeiro deles é com relação aos benefícios sociais, os benefícios eh ligados, né, ao governo federal, eh governos estaduais, municipais que estavam vigentes, continuam valendo a partir de agora novos benefícios que não poderão ser criados, principalmente aqueles que têm esse objetivo de publicizar, né, trazer essa publicidade aí à imagem daquele candidato. aqueles benefícios sociais que já estavam vigentes, que já estavam principalmente previstos no orçamento dos gastos públicos, esse sim continua valendo. Um outro impacto relevante com relação a esse período estabelecido pela justiça eleitoral é com relação à restrição para emendas. nos 3 meses que

antecedem aí ao primeiro turno, a gente relembra, a legislação veda a realização de transferências voluntárias dos recursos da União para estados e municípios, salvo aquelas hipóteses que já estão previstas em lei e que já foram aí devidamente organizadas em um orçamento passado. Volto com você, >> Gabi Veras, muito obrigada pelas informações. É importante a gente prestar atenção sobre isso. E eu coloco aqui na tela também mais um repórter que nos agracia com a presença nesse plantão, Gustavo Zanfer em São Paulo, os dois em tela. E agora a gente destaca São Paulo porque a partir de hoje o consumidor da capital paulista e também os outros consumidores da região metropolitana que são atendidas pela Enel vão pagar mais caro na conta de luz. A ANEEL, que é agência reguladora,

aprovou uma alta de pouco mais de 10% na conta da Enel. Gustavo Zanfer, quem vai sentir esse impacto direto já são os consumidores, porque essa conta aí tem um impacto gigantesco, porque se for pros consumidores, aí sim a situação vai ficar mais complicada. Tem bandeira amarela em vigência também. Boa tarde, meu caro. >> Ô, Estevão, muito boa tarde a você e a nossa audiência. Quem vai sentir o

impacto dessa alta média de 10,18% aprovada pela ANE? São quase 9 milhões de residências que estão espalhadas tanto aqui na capital paulista quanto os outros 23 municípios da região metropolitana. Então, só pra gente detalhar, pra gente ser mais específico, tem um setor chamado que é baixa tensão e a elevação pros imóveis residenciais que estão dentro desse setor vão ter uma alta de 9,02% na conta de luz. Temos ainda o setor de alta atenção, que é o setor de indústrias e grandes empresas, que aí sim vai ter um aumento maior, vai ser um aumento de 15% na conta de luz. E essa alta, esse reajuste faz parte do reajuste tarifário anual, que é um direito que é concedido pela ANEEL a qualquer distribuidora que opere em São Paulo. Então, a forma matemática

utilizada pela ANEEL usa esse reajuste para compensar o aumento da inflação e não tem relação, portanto, com o desempenho operacional da ENEL em São Paulo. Muito embora esse aumento médio que a gente tá comentando de mais de 10% tenha ficado aí mais de duas vezes acima da inflação que é medida pelo IPCA e que deve fechar o ano de 2026 acima de 4,9% segundo as projeções, estourando inclusive as projeções, estourando o limite de inflação pela meta do Banco Central. Esse reajuste, Estevão, tem a ver também, como a gente comentou, com os custos para compra de energia nas usinas elétricas, os custos de transmissão dessa energia para chegar nas casas, para chegar nos comércios e nas indústrias, além de taxas e impostos que estão embutidos na conta de luz. Você citou também a bandeira tarifária amarela. Pra nossa audiência entender, nós temos bandeira tarifária verde, amarela e vermelha, dependendo da quantidade de chuvas que está caindo em São Paulo. E a expectativa, claro, é que

chova bastante para que a gente volte pra bandeira tarifária verde, abaixe um pouquinho o custo da conta de luz para compensar de certa forma esse aumento de mais de 10% aprovado pela ANEL. >> Você vai ter que agora, Gustavo Zanfer, diminuir a temperatura do chuveiro na hora de tomar banho quente aí para dar uma segurada lá na sua conta. Gustavo Zanf tá de casa nova, agora tem que ir com calma. Valeu, meu caro. Um abraço para você. Lucinda Pinto já está comigo

aqui no estúdio mais uma vez. A gente se encontrou, tomou um cafezinho agora nesse intervalo, né, Lucinda? Mas estamos aqui para falar de economia, porque na próxima segunda-feira o escritório do representante comercial dos Estados Unidos abrirá uma audiência pública sobre políticas e práticas do Brasil. Essa etapa faz parte da investigação da sessão 301 daquela lei de comércio dos Estados Unidos lá de 74. Eu sei que você preparou algumas ilustrações para mostrar para nós aqui também, né, Lucinda?

>> Isso mesmo. Na verdade, a gente tá discutindo a possibilidade dos Estados Unidos taxarem em 25% uma série de produtos, mas fica tranquilo que o café não está entre eles. >> Ah, não tá. E o cafezinho não. >> O cafezinho não está. Embora seja um

produto com bastante participação, bastante importância na nossa pauta de exportação pros Estados Unidos, o café escapou dessa. >> Mas a gente vai >> E a carne pro hambúrguer voltou? O a carne também não, a carne produtos é dessa lista aqui especificamente. Na verdade o na prática, o que tá acontecendo é que os Estados Unidos estão considerando aumentar essa taxação para 31% dos produtos que o Brasil exporta. Então, a gente tá falando ali de cerca de 11,7 bilhões de dólares de de um total de exportação numa pauta que soma 37,7 bilhões de dólares. E são

produtos principalmente industrializados. Só a gente preparou sim a tela para mostrar alguns deles, né? É uma lista mais longa. É, mas nós temos entre os itens que podem sentir aí o efeito, madeira de coníferas perfilada, sebo bovino, portas e cachilos de madeira. mel natural, transformadores elétricos e espingardas e carabinas de caça. Então,

a gente tá vendo aqui que nesse lista ela considera que eh é um é um volume relevante, né? Um volume bem expressivo de itens de volume que pode receber essa tarifa. A gente falava mais cedo de de alguns estados mais impactados e eu lembro que você mencionou Santa Catarina que exportável tem um impacto na economia, mas é aqui, ó, portas e caiixilhos de madeira. A região serrana de Santa Catarina, um pouco mais pro Planalto também tem é muito exportadora de móveis. O setor moveleiro sofre bastante as fábricas, se eu não me engano são 120.000 1 empregados que são

relacionados nessa cadeia toda. É um impacto grande. Então >> você tá falando uma coisa interessante, porque tem um levantamento da consultoria associados que diz o seguinte: os estados que t um volume maior de produção desses produtos e com exportação para os Estados Unidos são Paulo, Santa Catarina e Rio Grande do Sul. Mas os estados que vão sentir mais diretamente, porque dependem muito desse volume de exportação, justamente são Santa Catarina e Alagoas e Paraíba. Então você tem toda a razão. Santa

Catarina vai sentir bastante o efeito dessa tarifa se ela de fato for aprovada. Agora, eh, o fato, Estevão, é que do ponto de vista macroeconômico, se a gente pensar no efeito dessas medidas sobre o PIB, dessa eventual tarifa sobre o PIB, essa agriciados, ela diz que é muito provável que a gente não perceba, porque hoje de tudo que o Brasil exporta, só 10,8% vão pros Estados Unidos. Então, não é um efeito macro, mas tem um efeito micro importante. Assim como você tá citando a indústria moveleira do de Santa Catarina, todas as indústrias que realmente eh dependem, né, estão bastante suscetíveis a ao mercado americano, essas devem perder sim competitividade, perder receita, perder resultado e eventualmente ter um impacto no mercado de trabalho, né, no na capacidade de emprego que essas indústrias têm. Então, é um efeito micro, é um efeito relevante, mas restrito a alguns setores e com diferenças eh por região. Então, como a

gente citava, alguns estados devem sentir mais do que outros essa tarifa se ela for confirmada. >> É um corre e corre, então, né, Lucinda, para saber se vamos ter essa aprovação ou não, a conversa com o setor, as reuniões marcadas, mas é corre. Eu quero saber se tem corre esse final de semana ou não para você, que aqui nós estamos ao lado de uma maratonista em ciclo no plantão. >> É maratonista é não me define, né? Estamos na luta, mas o [risadas] ciclo tá pesado e tem 24 km esse fim de semana.

>> Para hoje ou para amanhã? >> Entre hoje e amanhã. Eu posso escolher o dia. Tá difícil, né? >> Capricha numa massinha hoje de noite, amanhã de manhã >> a gente encara e depois a gente vem aqui.

>> Vem pr cá, pro plantão. Te encontro amanhã aqui inteira. [risadas] >> Inteira? Talvez não, mas estaremos aqui inteira ou pela metade. [suspirando][risadas] >> Valeu. Obrigado, Lucinda. A gente vai

destacar agora que mais cedo a professora da FIA Business School, Paula Sauer, explicou pra gente que os Estados Unidos vão analisar essa investigação comercial que está em curso. Ela explica quais são os critérios. Vamos ver. E tudo indica, né, pelo que a gente vem vendo e o comportamento anterior, a impressão que dá é de que ele vai ameaçar e a gente vai negociar. Então, a percepção que eu tenho é uma percepção, não é ainda uma constatação, é de que essas ameaças lá de um valor super alto, né? Então, 25%, 1/4, a gente tá falando,

negocia e volte atrás, mas vai ser uma forma eh deles recuperarem um pouco dessa receita líquida que era enviada lá paraas matrizes das empresas ser recuperada. Não acredito que fique tudo em 25%. Eh, até porque o governo brasileiro faria o que fez nas ameaças do ano passado, que foi buscar outros parceiros comerciais. Então, eu não acredito, mas é uma percepção minha, eu não acredito que vá ficar 25% em cima de todos os produtos, mas é assim uma forma de negociar mesmo, né? Eu jogo lá 25% e para eu baixar você tem que melhorar também eh a receita que era enviada para cá e agora deixou de ser enviada.

>> Ainda falando sobre economia, cerca de metade das indústrias brasileiras diz que pode rever os planos de investimento e expansão caso seja aprovada o fim da escala 6x1. A conclusão faz parte de um relatório da Confederação Nacional da Indústria. O material mostra que 46% das empresas disseram que não devem manter suas decisões atuais de investimentos caso haja redução da jornada de trabalho. As companhias disseram que neste cenário também teriam maior propensão de abandonar projetos de expansão ou de investimentos em razão do aumento dos custos. A pesquisa mostra ainda que 97% das indústrias seriam afetadas por uma eventual redução da jornada de trabalho. E a CNN conversou

sobre estes números com o gerente de análise econômica da CNI. O Marcelo Azevedo destacou que a mão de obra e os juros pressionam os custos no setor. >> É um ponto que afetando bastante a indústria, né? A questão de custos há bastante tempo, né? Eh, quando eu falei do custo da energia, isso já vende algum tempo, mas é claro que com a elevação do do preço do petróleo num num sistema logística brasileiro, que depende muito do de do do frete rodoviário, isso afeta bastante eh fora o do dos custos de derivados de petróleo, embalagens que vai afetando a indústria como um todo.

Então, é uma pressão sobre custo relevante que já vinha nos preocupando, além de outros custos que vem já vê afetando a indústria eh também em 2026. como o próprio custo tributário, a próprio custo financeiro por conta taxa de juros e o próprio custos com com eh mão de obra que vem se elevando bastante bastante significativamente. Então é uma pressão sobre custo, uma pressão sobre a lucratividade, sobre a rentabilidade, sobre a própria capacidade eh da das empresas de se manterem no fluxo de caixa que vem de algum tempo eh eh pressionando bastante. >> Gente, olha que notícia boa. A CNN Brasil fechou o primeiro semestre como canal de notícias de maior alcance da TV por assinatura no país. De acordo com o

IBOPE, a emissora alcançou 26.790.000 1000 pessoas entre janeiro e junho deste ano, o que representa 4,43% a mais do que a viceíder, que é a Globo News. Esse resultado considera o período do dia inteiro, ou seja, das 6 da manhã às 6 da manhã do dia seguinte. A medição do IBOP vale só pra TV por assinatura.

Fica de fora ainda a audiência da TV conectada pelos streams do YouTube e também do Prime Vídeo, em que o sinal da CNN é também conectado por lá. Nesses ambientes, a CNN Brasil também alcança milhões de pessoas e a principal concorrente não está presente nessas plataformas. Boa notícia, hein? Parabéns a todos. A gente faz agora uma rápida pausa, intervalo comercial, mas daqui a pouco voltamos a destacar a fala do ex-presidente Jair Bolsonaro, ou melhor, a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro, que tem até 48 horas para entregar todas as armas que estão registradas em seu nome, mesmo ele sendo um ex-militar e também sendo um ex-presidente da República. [música]

Ficou curioso? Já já te contamos mais aqui no Agora CNN. >> [música]

>> Meiodia e 21, estamos de volta com agora CNN. Tá na hora do almoço, hein? Você aí na boa companhia da família, dos amigos e ligado na CNN Brasil. Bora destacar por aqui que o ministro Alexandre de Moraes determinou que o ex-presidente Jair Bolsonaro entregue à Polícia Federal em um período de até 48 horas todas as armas de fogo registradas. Além disso, o ex-presidente também perdeu o cadastro de CAC. Essa decisão acontece

depois que uma pistola em nome do presidente Bolsonaro foi apreendida durante uma blitz com um membro da equipe da segurança dele. Quem fala mais pra gente agora ao vivo é a Gabriela Veras. E aí, Gabi, como ficou a situação do ex-presidente?

>> Oi, Estevon. Pois é, há essa determinação, né, do ministro Alexandre de Morais falando que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro tem que levar todo o armamento que está registrado no nome do ex-presidente para a superintendência da Polícia Federal. São pistolas de pelo menos cinco fabricantes, além de carabinas, fuzis e também espingardas que estão cadastradas no sistema de gerenciamento militar de armas. O ministro Alexandre de Moraes entendeu que não ficou comprovada uma prática grave, né, por parte do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas se baseou no relatório da Procuradoria Geral da República, ressaltando que a posse de armamento exige comprovação de donidade e certidões negativas de inquéritos e também processos criminais, o que, na visão do ministro Alexandra de Moraes, não é o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso há a previsão da determinação, né, dessa revogação do porte de armas e também do cadastro de CAC, de colecionador, atirador e caçador que o ex-presidente Jair Bolsonaro também tem. Tudo isso tem que ser eh

avisado a Secretaria de Segurança Pública aqui do Distrito Federal e também o núcleo de custódia da Polícia Militar do Distrito Federal. Além disso, o ministro Alexandre de Moraes também decidiu que o ex-presidente Jair Bolsonaro poderá continuar em prisão domiciliar humanitária. Essa prisão teve o prazo estabelecido aí de 90 dias, que já venceu. O ministro Alexandre de Moraes analisou o caso do ex-presidente, disse que ele teve uma melhora do quadro clínico, o que, portanto, justifica ele permanecer em prisão domiciliar. Volto com você. Muito obrigado pelas

informações, Gabi Veras. Ótima tarde para você. E a gente agora abre espaço para atualizar a situação na Venezuela. As autoridades informaram que o número de mortos subiu para 2645. Na região de Laguaira, olha, essas imagens são de lá, viu? A região de

Laguira foi a mais atingida pelos tremores. As equipes ainda trabalham para identificar centenas de corpos de vítimas. É uma destruição inacreditável. >> [roncando] >> E nós temos a repórter Daniela Zambrano que está lá no local ao vivo, vai nos mostrar e nos contar qual é a situação deste sábado. Uma boa tarde para você, Dani.

>> Ol, que tal? Muito boa tarde. Encontramos-nos frente no porto de Laguai, que foi transformado um necrotério improvisado após o terremoto que a Venezuela no passado 24 de junho, porque todo colapsou. Nós não podemos acercar-nos, não podemos ingressar, mas eh temos informação tanto pelas autoridades como pelas famílias que encontrem lá. Dentro está a passar o processo de reconhecimento também está o fiscalia e as autoridades do Conselho Nacional Electoral do Registro para levantar toda a data informação e que as pessoas podam levar-se a seus corpos e dar-lhe Cristiana sepultura. Se esse

caso, os familiares disseram nos que o processo tem sido muito rápido, mas outros têm hasta três dias a espera porque dizem que estão a solicitar documentos que eles não têm porque perderam por causa da catástrofe. Eles habilitaram este porto por causa de colapso das mortes e por a quantidade de pessoas falecidas, decías mais de 2600, segundo o último relatório das autoridades. Eles faz o processo de identificação quando se pode, mas há pessoas que ainda estão sob escombros e que as suas famílias não teram podido recuperar os corpos. A situação sigue sendo muito difícil a parte da ajuda humanitária regressou a seus países, mas ainda equipos rescatistas no terreno de vários países colaborando para poder salvar pessoas que possam estar com vida. Esperança.

Até ontem tínhamos testemunhos de pessoas que foram resgatadas após oito dias de estar subes escombos e a maioria pessoas se está tentando eh recuperar os corpos de suas famílias e solicitando maquinária pesada. É muito necessário ainda a maquinária pesada para poder mover os escombros e recuperar estes corpos. A Dels Rodríguez na sua conferência, na sua coletiva de prensa, dizia que as autoridades atuaram imediatamente, mas todos os testemunhos que temos recolhido cá frente a Portugá, que está a funcionar como um necrotário e tudo o contrário, nós tivemos que recolectar sozinhos os corpos de nossas famí de nossas famílias com ajuda dos nossos vizinhos. As autoridades não chegaram ao lugar, tardaram muito e se tivessem chegado mais cedo, outra seria história, muitas vidas puderam ser salvadas. >> Muito obrigado pelas informações. Bom

trabalho para você por aí. Infelizmente, imagens que nos partem o coração da destruição na Venezuela, torcendo pela reconstrução rápida e que as pessoas possam se recuperar também depois deste desses terremotos que atingiram a região. Meioia e 27 no Ceará, duas pessoas morreram e mais de 28 ficaram feridas num grave acidente envolvendo um ônibus que era ocupado por romeiros. Segundo os bombeiros, mais de 40 passageiros estavam neste veículo que tombou em uma rodovia na cidade de Canindé. Equipes de três cidades atuaram no resgate de feridos e outras vítimas que ficaram presas às ferragens. Os

feridos foram levados para hospitais da região e o veículo já foi removido. A polícia agora investiga as causas do acidente. O ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, do PL, foi transferido na manhã de hoje para a Penitenciária Federal de Brasília. Essa é uma apuração do analista Eli Jonas Maia. A transferência aconteceu depois de uma determinação do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Antes, Bacelar estava

detido no presídio Pedrolino Verlin de Oliveira, conhecido como Bangu 8, no complexo de Gericinó, zona oeste do Rio. O ex-presidente da Alerge foi alvo na última quinta-feira da nova fase da operação unha em Carne. Segundo a PF, ele é suspeito de vazar informações sobre operações policiais para integrantes do Comando Vermelho. A defesa de Bacelar nega este crime. E aqui em São Paulo segue foragido o empresário Víctor Henrique de Oliveira Shimada, após a operação da Polícia Federal que emira os sancionados dos Estados Unidos por possível ligação com o PCC.

Ele é apontado pela PF como um dos principais organizadores do crime organizado. Gustavo Zanfer, onde estaria Shimada? Uma boa tarde. >> Essa é a pergunta de 1 milhão de dólares. Estevão, nem a Polícia Federal sabe até o momento. Como você bem

adiantou, Víctor Chimada está foragido e, segundo a PF, ele utilizou mais de 70 empresas de fachada para poder lavar dinheiro proveniente do tráfico internacional de drogas. Todas essas informações são da Operação Exchange da PF, que explica que toda essa estrutura era utilizada justamente para mascarar a origem e o destino de toda essa movimentação financeira, dar um aspecto legal desse dinheiro proveniente do tráfico de drogas. O Vittor Chimada, como você bem lembrou, também foi alvo de sanções do Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, que o acusa de ser o elo lá na Flórida entre o PCC, que é o primeiro comando da capital, e traficantes internacionais. Inclusive a divulgação dessas sanções veio logo depois, poucos dias depois, que os Estados Unidos passaram a classificar organizações criminosas como o PCC e o CV, que é o Comando Vermelho, como terroristas, Estevão. É uma formação, informação importante é que o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, disse que essa classificação obrigou a corporação a antecipar a deflagração da operação Exchange, o que, segundo ele, prejudicou as investigações e contribuiu pra fuga de estimada. Aí, olha só, as

investigações apontam que ele teria movimentado mais de 30 milhões de dólares com dinheiro proveniente do tráfico, como a gente mencionou. E na cotação atual, isso equivale a mais de R5 milhões de reais movimentados, não com dinheiro convencional, mas através de criptomoedas, de criptoativos que depois eram convertidos e enviados ao Brasil. A ficha criminal de Víctor Shimada é extensa e ele também é citado em uma outra investigação pelo Ministério Público aqui de São Paulo sobre um suposto esquema de lavagem de dinheiro envolvendo recursos desviados do Corinthians. Estevão. Então, empresas ligadas à Shimada estão envolvidas em um desvio de 1,4 milhão deais do time em um contrato de patrocínio.

>> Gustavo Zanfer, obrigado pelas informações. Ótima tarde para você e a gente faz agora um rápido intervalo, mas no meu retorno vamos falar sobre as celebrações de 4 de julho nos Estados Unidos. Essa data marca os 250 anos da independência americana e também tem destaques do esporte, hein? Já já estamos de volta.

Meio e 35. Estamos de volta com agua, CNN. Uma boa tarde para você, hein? Vem cá, deixa eu contar uma história aqui lá do Oriente Médio, porque dezenas de milhares de iranianos lotaram hoje um complexo Terã para homenagear Ali Hamenei, que foi o líder supremo assassinado no início da guerra no país com os Estados Unidos e Israel. Hoje ficou marcado o primeiro dia em que a população iraniana poôde ver o caixão do líder supremo e fazer as despedidas. As

celebrações fúnebres vão continuar até o dia 9 de julho, quando aí sim está marcado o enterro. Os iranianos, vestidos de preto, levaram cartazes e folhas com fotos de Hamenei, que governou o país por 37 anos. Muitos também carregaram bandeiras da República Islâmica. Também são velados outros familiares do líder supremo que foram mortos nos bombardeios. O sucessor e filho de de Hamenei, o Maba Hamenei, não foi visto em nenhuma imagem da cerimônia. O atual líder supremo não

aparece em público desde a morte do pai. E o que se fala, né, pelas apurações, é de que ele também ficou ferido em um dos ataques dos Estados Unidos. As autoridades eleitorais do Peru confirmaram formalmente a vitória de Keiko Fujimore nas eleições presidenciais. Segundo a imprensa peruana, a presidente eleita não compareceu a cerimônia do júri nacional de eleições e foi representada por membros do Partido Força Popular. Keiko Fujimore venceu as eleições contra o deputado de esquerda, Roberto Sanchez, por uma margem estreita de mais ou menos 50.000 votos. A apuração durou semanas e

a contagem foi concluída na segunda-feira, só que o resultado só foi confirmado oficialmente nesta sexta. Essa foi a quarta candidatura de Fugimore depois de ter perdido em 2011, 2016 e 2021. Ela deve tomar posse no dia 28 de julho em uma cerimônia na sede do Congresso Peruano. E o presidente Lula usou as redes sociais para parabenizar a presidente eleita do Peru pela vitória nas eleições. O presidente disse que além de compartilhar a fronteira, o Brasil também compartilha laços humanos com o país vizinho. Lula afirmou que está

pronto para avançar em uma agenda bilateral ambiciosa, abrangendo comércio, infraestrutura, superação da fome e da pobreza, além da proteção da Amazônia e combate ao crime. O presidente brasileiro finaliza a postagem ressaltando que o Peru pode contar com o Brasil e espera que os países possam juntos construir uma América do Sul mais próspera, integrada, democrática e soberana. E aí, gente, vamos falar de Copa do Mundo. [música]

Se tem Copa do Mundo, temos também aqui no nosso estúdio Jairo Nascimento. Tá de volta, Jairo? >> Vamos voltar, hein? >> Tá, amanhã tá no plantão aqui também. Amanhã >> não, amanhã não estou.

>> Ah, >> só vocês. >> Você os caras [risadas] que são especiais ganh foga no dia do jogo do Brasil, hein? >> Pois é, né? Estamos trabalhando todo dia. >> É verdade. Não, tá merecido. Tá

merecido. Merece, mas é contagem regressiva pra partir da amanhã, né? Contagem regressiva, vai ser um jogaço. Partida, inclusive esteve que vale vaga nas quartas de final, tá confirmada paraas 5 horas da tarde desse domingo lá no estádio de Nova York e Nova Jersey, né? Por isso que a gente vai para os Estados Unidos, vamos conversar com o Ludmila Candal, que vai trazer pra gente as informações aí sobre o treino mais recente da seleção brasileira. Um bom

dia. Um bom dia não, boa tarde já. >> Boa tarde, né? >> E aí, Lud? Boa tarde.

>> Ô minha gente, aqui nos Estados Unidos ainda é bom dia, 11 e pouco da manhã. Bom dia, então, para vocês, eh, Estevan e Jairo. Fala aqui diretamente do CT Colúmbia Park, centro de treinamento da seleção brasileira. Brasil que treina neste exato momento e é a última atividade eh da seleção antes do jogo contra a Noruega. Forte calor aqui em Nova Jersey, mas isso já não é mais novidade. A gente tem algumas questões

para tratar desse treino. Já pensando no jogo de amanhã. Atividade de hoje começou bem leve. Eles fizeram ali o aquecimento. Teve a presença do Sabir Chaudde, presidente da CBF, que chegou junto do Rodrigo Caetano para acompanhar a atividade. Antielote tava ali bem

soltinho, perguntou se a CBF eh tratava bem os jornalistas. Então, começou com um clima bem bom. O Neymar chegou num carrinho junto com os companheiros e Rafinha estava no carrinho, estava treinando, tá treinando aqui no CT Columbia Park. E aí fui ouvir aqui da do entorno aqui da CBF para entender ainda mais a situação do Rafinha. Rafinha evolui e evolui bem daquela lesão no posterior da coxa direita. A CBF, claro,

trata com muita cautela o retorno dele. Não é descartada uma possibilidade de que ele seja relacionado para o jogo. E ainda ouvi hoje, o jogador quer jogar, ele tá sem dor, quer jogar, mas a gente ainda estuda a possibilidade. Mas como a gente sempre pensa, a notícia tá no campo, Rafinha tá treinando normalmente. Essa é a quarta eh atividade o que ele faz desde o início da sua transição física. Lucas Paquetá tá fora, né? não

participou aqui desse treino que acontece nesse momento no CT Colúmbia Park. Tô ouvindo aqui parte do apito, parte até de gritos ali do treino. Eh, e o Anchelote estuda eh os substitutos pro Lucas Paquetá, né? ele que vem sendo titular ali, fazendo aquele terceiro homem de meio-campo. Dois nomes ganharam força. O primeiro treino anteontem,

Danilo treinou na vaga do Paquetá e ontem o Martinelli eh foi o escolhido ali para participar da atividade no lugar do Paquetá. O nome do Martinelli hoje tem um pouco mais de força do que o do Danilo, né? Então a gente sabe que se o Martinelli for o escolhido pra vaga do Paquetá, o Anchelote vai apostar num num meio pra frente ali bem mais ofensivo, né? características diferentes da do Danilo para jogar ali junto com o Vin Júnior e o Mateus Cunha no ataque. O treinamento segue por aqui e depois às 4 horas da tarde no horário local, 5 horas da tarde para vocês aí no Brasil, Carlo Anchelote vai conceder uma entrevista coletiva já no palco da partida, no estádio de Nova York, Nova Jersey, junto do Bruno Guimarães. Bruno Guimarães, que

fez um excelente jogo contra o Japão, foi o escolhido mais uma vez para conversar aqui com a imprensa eh nesse dia anterior do jogo contra a Noruega. Sigo por aqui acompanhando todos os passos da seleção. Retorno com para vocês quando tiver alguma atualização, mas por aqui Sol segue forte e a preparação também para encarar a Noruega amanhã. Lembrando só rapidamente que o horário foi mantido, tá? A CBF ontem eh fez um pedido formal paraa FIFA para adiar o jogo em uma hora. Muito contando

também com a alteração do horário do jogo de México e Inglaterra, mas nada vai mudar. México e Inglaterra vai seguir no mesmo horário e o jogo do Brasil às 6 horas aí no horário de Brasília. Sim. Eh eh 5 horas aqui no 4 horas no horário daqui, 5 horas por aí. >> Valeu, Ludmila Candal. Uma boa tarde

para você por aí. Se cuida do calorão, hein, aí que tá fazendo nos Estados Unidos. E a gente volta a conversar qualquer novidade. Até mais. Jairão.

Vamos falar de Brasil e Noruega ainda, porque a gente sabe que os números, as probabilidades, os dados não entram em campo, mas é interessante entender o que que as estatísticas nos mostram. >> Pois é, os números expremendo tudo dá, né? O Departamento de Matemática da Universidade Federal de Minas Gerais calculou as possibilidades de classificação entre as duas seleções. Vamos lá. Probabilidade do tempo normal, viu? Brasil 43%, empate 21%, e Noruega

35%. Já probabilidades de classificação, o Brasil tá na frente com 54% contra 45 da Noruega. Tá perto, >> tá perto, tá perto. Ainda falando em Copa, na CNN Brasil vai apresentar nesse domingo uma edição especial do CNN na Copa dedicada à repercussão do jogo da seleção brasileira que enfrenta Noruega pelas oitavas de final. Programa ao vivo, viu gente? Exibido a partir das

8:45 da noite na TV e nos canais da CNN Brasil, CNN Esports e no YouTube com a apresentação de João Víor Xavier que estará direto lá dos Estados Unidos junto com Ludmila Candal, comentaristas, repórteres em diferentes frentes da cobertura, né, Jáo? >> Sim, esteve, porque devido a programação especial também desse domingo, CNN Sports SA será recebido excepcionalmente hoje às 6 horas da tarde, tá? O convidado é o Silas, ídolo do São Paulo e ex-seleção brasileira. O ex-jogador analisou a evolução do Brasil na Copa e respondeu: "Quem foi melhor, se Pelé, Maradona ou Messi?" >> E aí, Pelé, Maradona ou Messi?

>> Pelé sempre, né? >> Pelé, né? Pelé. Será que os orogueses vão fazer a remada ainda amanhã? >> Provavelmente v tentar. É [risadas]

>> a última remada. >> Valeu, Jairo. Uma boa tarde para você. Boa folga amanhã. Aproveita, meu caro.

Já tem o cardápio do meio-dia? Obado. Com certeza. Churrasco. >> Ah, aí sim, hein. Mandou tribem. Valeu,

Jairô. Abraç. >> Valeu, valeu. >> Os Estados Unidos comemoraram hoje, ou melhor, comemoram hoje o aniversário de 250 anos da independência. Neste ano, os desfiles e as comemorações com focos de artifício vão acontecer em meio a uma intensa onda de calor lá na costa leste.

Com temperaturas previstas na casa de 38º, 125 milhões de pessoas estão sob alerta de calor extremo. Mariana Janjá, como está aí no local onde vão acontecer as celebrações? Janjá, como é que tá a situação por aí? O calor já deu uma trega ou continua quente mesmo, hein? Tá quase no nível do Brasil ou não? Boa

tarde. >> Só tá piorando, Estevan, boa tarde. Boa tarde a todos. Sensação térmica de 38º aqui. O Washington é muito úmida, então a umidade piora ainda mais a situação, né? Porque aumenta as temperaturas,

dificulta a evaporação do suor, então o corpo tem mais dificuldade de se resfriar. Então, tá todo mundo falando do calor aqui e todo mundo, na verdade eu digo só quem tá trabalhando aqui onde eu tô e os jornalistas na organização do evento e os jornalistas. Por quê? Eu tô no National Mall aqui em Washington, onde tá acontecendo uma feira para comemorar os 250 anos da independência dos Estados Unidos. E essa feira seria aberta às 10 horas da manhã paraa entrada do público, mas por causa do calor os organizadores decidiram adiar essa entrada pro meio-dia. Então o

meio-dia do horário aqui local, 1 hora da tarde, horário de Brasília, é quando essa feira vai abrir pro público. Só que o calor tá piorando. Não deixaram as pessoas entrarem às 10 horas da manhã. Só que às 10 horas da manhã tava melhor do que agora. Agora tá aquela situação do sol mesmo a pino, a sensação térmica quase chegando aí nos 40º e muita gente não foi avisada, não sabia que a feira não ia a ia abrir mais tarde, então chegou aqui 10 horas da manhã e tá esperando lá fora no calor, porque essa essa área aqui de Washington é uma área que não tem muito lugar fechado para as pessoas ficarem. É um gramadão aberto

até aqui, inclusive onde acontece essa feira, é um lugar com pouquíssima sombra. Então as pessoas vão ficar aqui no sol e mais tarde aqui o que acontece nessa parte aqui no começo da tarde é uma feira com a standes de comida, bebida, tem uma área para um rodeio também um pouco mais pra frente. Aqui vocês podem ver aqui atrás de mim a roda gigante, né, que foi instalada aqui também uma réplica do arco que Donald Trump quer construir aqui em Washington, parecido com o Arco do Triunfo lá em Paris. Então aqui as pessoas podem aproveitar essas coisas e mais tarde para lá pro outro lado, onde fica o monumento em homenagem a George Washington, acontecem os eventos, os discursos, os shows para pro dia da independência mesmo, pro 4 de julho, porque essa feira ela tá acontecendo aqui durante toda a semana em comemoração aos 250 anos da independência dos Estados Unidos. Mas realmente o calor tá muito forte.

Infelizmente, essa onda de calor que não é só aqui em Washington, em toda a costa leste dos Estados Unidos, já fez uma vítima fatal. Um homem de 78 anos na Penilvânia morreu quando ele tava fazendo jardinagem ali, aparando arbustos e ele teve um ataque de ataque do coração por causa do calor extremo. Lá em Nova York também milhares de pessoas estão sem energia elétrica, porque a rede elétrica não tá dando conta de tanto o ar condicionado, ventilador ligado. Então a situação realmente tá ficando ah muito perigosa, principalmente para quem tem alguma algum tipo de doença já, né, algum tipo de problema com a que pode ser agravado com o calor, crianças, idosos. E isso bem no final de semana do 4 de julho, que é um feriado que os americanos comemoram muito aqui. Normalmente

viajam, normalmente aproveitam que tá calor para fazer alguma coisa fora de casa, mas não tão calor assim como nesse ano, né? Como nessa onda de calor tão prolongada assim e tão intensa. Estevan >> Mariana Janjá, como eu já falei de novo, já falei antes, vou falar de novo, se cuida por aí, vamos se resguardar para não se queimar muito aí nesse calorão que faz nos Estados Unidos. Um abraço para você, viu? E nós seguimos por aqui agora. Vamos dar um giro no nosso site

da cnbrasil.com.br para vermos o que que dá pra gente encontrar. Daqui a pouquinho eu trago então trazer antes, tá aparecendo aqui na nossa tela, Papa Leão 14, que é o primeiro papa americano que escreveu uma carta aos Estados Unidos até para marcar os 250 anos de independência e até fez um apelo para que o país acolha e proteja os imigrantes. Nesse documento, o Ponífice disse que quer acolher imigrantes com compaixão, generosidade, que isso não é apenas um ato de caridade, mas um reconhecimento da dignidade que pertence a cada humano.

Leão 14 aproveitou ainda o dia 4 de julho para visitar a ilha de Lampeduça, na no sul da Itália. O local é uma das principais portas de entrada para imigrantes que tentam chegar à Europa pelo mar Mediterrâneo. E aí por lá o Papa se reuniu com um grupo de migrantes, depositou flores nos túmulos daqueles que morreram tentando atravessar o Mediterrâneo e também rezou uma missa ao ar livre. Legal, legal essas imagens, né? primeiro papa da americano da história que agora também faça as homenagens aos imigrantes e aos Estados Unidos.

Gente, vamos aqui dar uma olhada agora sim no site. Eu tava meio apressado, né? quis pular o Papa, mas o Papa a gente não pode deixar para trás, não. Quero mostrar uma reportagem que é destaque na nossa aba de política do site da CNN Brasil, que foi esse gesto aqui, ó, do presidente Lula ontem em uma agenda que acabou marcando, chamando bastante atenção, porque o presidente Lula fez o dedo do meio, né? O dedo feio que as crianças falam assim que não pode fazer, é um gesto obsceno. Até por isso que tá

borrado aqui a imagem para você. Mas por que o que aconteceu aqui? Por que que Lula mostrou o dedo do meio durante um evento lá no Palácio do Planalto? É porque o presidente estava fazendo uma explanação e disse que precisamos acabar com essa história de que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles. E aí acabou fazendo o gesto obsceno que eu não vou repetir aqui não, por mais que os pensamentos intrusivos estejam vigentes, disse o presidente. Então,

enquanto fez isso, depois Lula ainda seguiu o discurso, falou um palavrão e disse: "Nós gostamos de coisa boa, nós queremos é tudo de primeira, comida de primeira, roupa de primeira, viajar de primeira, dentista de primeira, médico de primeira e acabar com essa bobagem. É uma cena que chamou bastante a atenção, portanto, pelo presidente ter feito esse gesto em uma cerimônia lá no Palácio do Planalto. Vou voltar aqui paraa nossa homepage para ver quais são os destaques deste momento do nosso site. E aí, gente, eu quero mostrar essa essa reportagem aqui de novo. Quero frisar para vocês. Estamos falando do calor nos

Estados Unidos. A Janjá como que tava lá já suando, sofrendo para trazer a informação nesse calorão que faz por lá. Só que os atletas da seleção vão ter aí uma arma a mais contra o calor na Copa do Mundo. Por quê, gente? Porque o tecido da camiseta da seleção, que é chamado de mais embaixo aqui, aerofit, que foi desenvolvido pela Nike, vai melhorar a ventilação e até o controle de suoro em condições de calor e autoade. Já ficou aquela sensação de

você vai fazer um exercício físico com uma camiseta que não é muito indicada, aí você fica suando e fica esquentando. Aí tem aquele outro tecido que também é chamado de dry fit, que o sor vai, o suor vai escorrendo, evapora mais rápido. Tudo isso é a tecnologia que ajuda os atletas a terem um desempenho melhor, mesmo nessas temperaturas mais extremas. Ah, é pouca diferença, é, mas 5% a mais, 7% a mais, para quem é de alto desempenho faz muita diferença. Então, tá aqui, esse tecido foi projetado, consegue canalizar o fluxo de ar entre a pele e uniforme, aumenta em mais do que o dobro a circulação de área em comparação a materiais anteriores e ajuda então a manter os atletas mais secos e confortáveis durante a partida.

Então tá, né? Chuteira boa, tem meia boa, camiseta, trajme bom, campo bom, tem que fazer bonito amanhã, hein? Não vem com desculpinha não. Os atletas tem que dar o sangue amanhã à seleção brasileira para poder vencer a Noruega. Uma partida importantíssima que pode dar aí a vaga para as quartas de final da Copa do Mundo para nós brasileiros.

Gente, vamos agora falar de cultura. O espetáculo Meu Filho é um musical celebra o legado de Paulo Gustavo, um dos maiores nomes do humor brasileiro. Esse musical revisita a trajetória do ator da infância Niterói até a fama nacional e destaca as várias faces desse artista tão talentoso e que, infelizmente, nos deixou. >> Como filho, ele transformou a própria mãe em um patrimônio afetivo de milhões de brasileiros. Oa, >> tá preparada, >> Marcelinha? Toma cuidado que você vai

falar para mim, tá? Que eu já tô aqui deitada no hospital. Daqui é direto pro Charão. >> Você vai ter avó? >> Eu tô grávida. Eu perdi o pedaço da

fissão. >> Como comediante, fez do humor um abraço coletivo e criou uma conexão rara com o público. >> Avisa ao médico de alta. Me ajuda aqui, gente. >> Se a televisão e o cinema levaram Paulo Gustavo para todo o Brasil, foi no teatro que essa história começou. É aqui

que fãs de diferentes gerações se reúnem para celebrar o artista que fez o país rir, se emocionar e se reconhecer em cada personagem. E há também dos palcos que surge uma nova oportunidade de revisitar a trajetória de um dos nomes mais marcantes da cultura brasileira. Meu filho é um musical reconstrói a trajetória de Paulo Gustavo desde os primeiros passos ainda anônimo em Niterói, na região metropolitana do Rio, até se tornar um dos artistas mais populares do país. >> Existe uma gama aí de coisa para se representar desde das partes cômicas até as partes mais dramáticas, a fase da frustração dele, a fase da descoberta dele. Então assim, é essa é um arco assim que que é completo. Essa peça,

essa história é sobre amor, é sobre resistência, é um amor de mãe para filho, é um amor de um casal que que o Paulo sempre foi eh uma pessoa política, sendo quem ele é, né? Se casando, tendo filhos. Então ele sempre foi uma grande representatividade pra nossa comunidade LGBT. Além de João [música] Pedro e Pierre, que se revezam no papel de Paulo Gustavo, o espetáculo reúne no elenco as atrizes Castorini, que interpreta Juliana Amaral, irmã do Humorista, e Estela Maria Rodrigues, no papel de De Lúcia. E é uma mulher de uma força. Ela

é, ela tem uma força, ela tem uma delicadeza, ela tem uma amorosidade, ela me dá coió, abça, briga comigo, a gente briga, mas é, mas é assim, é, é sensacional a força dela, né, >> Juliana? Ela é muito generosa, ela é muito amorosa, ela é hilária. >> É mesmo, >> ela é hilária, assim, é muito engraçado observar ela, viver com ela. E é, pô, é um é um prazer, assim, é uma honra tá vivendo na mesma bolha, né, ali. E a gente, é muito engraçado porque a energia do Paulo tá nelas. O musical

também chama atenção pelo cuidado nos detalhes. Dos figurinos a caracterização. Cada elemento ajuda a recriar personagens que marcaram a memória afetiva do público. >> Faço Magela, né, que é o melhor amigo do Paulo Gustavo. Então ele tá na trajetória do Paulo Gustavo quando ele vai pro teatro e ele vai pra Cal. Eu

também sou ex-aluno da Cal. Então é é muito legal assim ver essa vivência de teatro mesmo e de ator sendo contada num palco, né? >> [música] >> Mas diante de uma homenagem que celebra o humor, a coragem e os afetos que marcaram sua trajetória, quem conviveu com Paulo Gustavo arrisca [música] um palpite. Entre risos e lágrimas, ele provavelmente faria o que sempre fez melhor. Encontraria um jeito de fazer graça da própria emoção. [risadas]

>> Eu acho que [música] ele ia amar. Mas é faz gente, mas que quanto chororou no fim, hein? Meu Deus do céu. Todo mundo saindo chorando. Porque é isso, tá?

Ninguém escapa. [música]

Que legal, né? Que legado importante pra cultura brasileira. E por falar em cultura, programação cultural, deixa eu mostrar aqui um destaque do nosso site, que é um evento japonês gratuito que renovou, que voltou para São Paulo. Se chama assim, ó, Tanabata Matsuri. Alguém já frequentou aqui na Liberdade? Muita

gente tá se organizando para poder participar desse evento. É 47ª edição, conhecido também como Festival das Estrelas. É inspirado na história de amor de duas estrelas que foram separadas pela Via Láctea, Vega e Altair. Essa é uma lenda japonesa de mais de 4.000 anos e que se tornou uma tradição oriental desde o século X. As

estrelas se encontram uma única vez no ano, segundo a lenda, em julho, mês que é realizado este evento, que percorre, portanto, entre hoje e amanhã as ruas da Liberdade, bem próximo ali à Praça da Liberdade, eh, das 10 da manhã até às 6 da tarde. Por lá vai ter show, dança, cosplay, taco, muita coisa além, é claro, da gastronomia que é excepcional lá das feirinhas da liberdade. comer um guiosa, tem gente que para para comer um sushi, para aproveitar também a gastronomia asiática. É show de bola, hein, gente? E pra gente fechar o nosso jornal, deixa eu passar aqui a programação para os amantes do futebol.

Vamos ver aqui. Hoje tem Copa do Mundo, já está aquecendo. Aí temos aí a partida daqui a pouquinho a 1 da tarde, melhor falando. Temos os jogos aqui agora. Sim, temos às 2as da tarde, Canadá versus Marrocos e depois tem Paraguai contra França. Às 6 da tarde, os jogos da Copa

oitavas de final já estão rolando, hein, gente? Nós vamos encerrando agora, portanto, a edição de hoje do CNN aqui do Agora CNN. Eu volto amanhã durante a tarde, gente. Te faço companhia durante o jogo do Brasil e no CNN Prime Time. E você fica agora [música] com o WW.

Eu me despeço desejando uma ótima tarde, [música] um ótimo final de semana para você. E não esqueça, hein, pense bem, pense CNN.