---
video_title: "CNN PRIME TIME - 09/06/2026"
video_id: GZni5k7KZkc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GZni5k7KZkc
video_date: 2026-06-10T01:06:36+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta terça-feira, 09 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos conversar com a repórter Luciana Amaral, que está acompan acompanhando o julgamento lá na sede do TSE. Julgamento que acabou de começar, não é isso, Luciana? Boa noite, bem-vinda. >> Oi, Yuri, muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no Prime Time. Excelente terça-feira. É isso

mesmo, Yuri. A sessão em si do TSE começou por volta das 7:20, mas essa análise em questão da pesquisa Atlas Intel começou agorinha. O presidente aqui do TSE e relator desse caso, Cásio Nunes Marques, agora lê o relatório dele, que tem cerca de sete páginas, e em seguida vai passar então paraa parte de sustentações orais, então do ministro, também das partes envolvidas e depois, é claro, veremos também o posicionamento dos outros ministros aqui do TSE. não foi o único item da pauta, mas com certeza o mais importante no sentido das pré-campanhas e dos próprios institutos de pesquisa estarem de olho. Isso porque a decisão do que sair daqui hoje do plenário que está bem atrás de mim, eh, do que sair daqui hoje vai servir como um termômetro para ver como que o TSE vai se comportar ao longo deste ano eleitoral de 2026, até onde o TSE vai entrar em relação à metodologia das pesquisas eleitorais e também que tipo de precedente a decisão pode abrir para novas contestações, especialmente durante a corrida presidencial. Agora,

se a liminar for derrubada, vai ser uma primeira derrota do Nunes Marques. Ele que assumiu aqui a presidência do TSE há menos de um mês. Teve parlamentar do PT que classificou a decisão do presidente daqui como censura, mas o presidente do PT, Edinho Silva, hoje foi mais brando. O PT não quer ficar comentando, não quer bater de frente tanto assim contra o PL, contra o TSE. por avaliar que essa decisão não vai afetar tanto a pré-campanha de Lula, nem o partido em si. Mas é claro que o PL eh faz couro,

né, a essa decisão e quer ver a decisão eh de suspensão dessa pesquisa ratificada, confirmada pelo plenário aqui do tribunal na noite de hoje. Como você bem disse, foi a primeira pesquisa eleitoral divulgada depois daqueles áudios e conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, ex-banqueiro do má. Desde então, vale a gente só ressaltar aqui que outras pesquisas de outros institutos eleitorais também apontaram uma queda no apoio a Flávio Bolsonaro. A pesquisa Atlas Intel não foi a única e desde então, a pré-campanha de Flávio tem buscado se distanciar de Vorcaro e também reposicionar pré-campanha, inclusive com aquela viagem aos Estados Unidos, a visita a Donald Trump. Mas é isso aqui.

A gente, claro, vai acompanhando todo o julgamento. Ainda não tem um placar porque acabou de começar a análise desse caso em si, mas com certeza o que sair daqui hoje à noite vai balizar as pré-campanhas, os marqueteiros e os próprios institutos de pesquisa. Daqui em diante. Yuri, volto contigo. >> Muito obrigado, Luciana Amaral. qualquer

novidade, se sair o resultado, você volta conosco ao vivo, é claro. Enquanto Luciana Amaral estava falando conosco, você também estava vendo na sua tela imagens ao vivo que estão aí mais uma vez na sua tela. Essa que está falando é a ex-ministra do TSE, Maria Cláudia Buquaneri, que é uma das advogadas que assina o pedido do PL, que foi acatado pelo presidente da corte, ministro Nunes Marques, e determinou esta, o ministro determinou a pedido dos advogados, entre eles Maria Cláudia Buquianelli, para suspender a pesquisa eleitoral Atlas Intel. Sobre este assunto, analista Mateus Teixeira tem acompanhado de perto os bastidores do judiciário brasileiro. Vem aqui pra tela tratarmos especificamente desse julgamento.

Mateus, muito boa noite a você. Você apurou que o presidente do TSE, Cásio Nunes Marques quer aproveitar este caso para criar mais regras mais claras para as pesquisas eleitorais. a gente tem ideia de quais seriam essas regras que ele quer ver aplicadas pelos institutos? Perfeito, Yuri. Boa noite a você, todo mundo que nos assiste, o ministro ali, a interlocutores, conversei com muita gente do TSE nos últimos dias para tentar entender exatamente essa esse julgamento, essa decisão e ele tem refutado as acusações de que se trataria de censura, segundo o ministro Cáro Nunes Marques tem dito ali a pessoas próximas, ele quer usar esse julgamento para definir, justamente, como vinha dizendo a Luciana, diretrizes, balizas mais claras que os institutos de pesquisas têm que seguir. Um exemplo que

ele tem citado nessas conversas é, por exemplo, não pode o instituto mostrar uma foto do presidente Lula quando foi preso e questionar: "Você votaria em um candidato que já foi preso?" O ministro acredita que isso pode gerar uma indução ali, induzir o resultado da pesquisa, induzir a resposta do entrevistado e de alguma maneira manipular o resultado final e consequentemente explorar politicamente aquele resultado. também tem afirmado que diferentemente de outros países, aqui no Brasil as pesquisas eleitorais são regulamentadas pela legislação eleitoral e por uma resolução interna do Tribunal Superior Eleitoral e que, portanto, não pode o Instituto de Pesquisa agir livremente. Ele tem que observar o que diz a resolução, o que diz a lei. E esse julgamento serviria justamente para tentar esclarecer ainda mais quais são os limites que os institutos devem seguir para evitar, segundo ele, manipulações que depois são exploradas politicamente, podem impactar no voto final do eleitor e não tornar a eleição tão livre e justa, como ele disse durante a posse, que é o objetivo dele nas eleições deste ano, à frente do Tribunal Superior Eleitoral. o julga

hoje, no começo da sessão, tivemos a posse do ministro Dias Tofoli como titular do Tribunal Superior Eleitoral. Isso também é importante porque estamos falando de um dos sete ministros. Portanto, Diastófoli também terá uma relevância grande nas eleições deste ano, participará dos julgamentos, toma posse hoje como ministro titular, já participa do julgamento que agora está em curso. ouvimos aí eh a sustentação oral enquanto tô aqui com ouvido no programa e outro ouvido na sessão do TSE para ver exatamente isso que as pessoas próximas de Croa Nunes Marques tem falado, mas claro que são sempre relatos ali das conversas e o voto em si é que vai balizar exatamente o que pode e o que não pode. Fato é que a ideia do ministro Cáro Nunes Marques é que esse julgamento sirva para estabelecer as balizas. Isso inclusive tem ele tem dito

como resposta às críticas, mas ministro a pesquisa já foi divulgada mais de 15 dias, 20 dias. Qual é o efeito prático dessa suspensão nesse momento? A justificativa do ministro é que seria um julgamento pedagógico para mostrar pros institutos quais são os limites da lei e os limites que a própria jurisprudência do TSE a ser firmada hoje deve estabelecer em relação às próximas pesquisas. Mateus Teixeira, muito obrigado por enquanto, meu caro. A nova proposta de delação premiada entregue pela defesa de Daniel Vorcaro pode ser rejeitada pela Polícia Federal nos próximos dias.

Segundo apurou o analista Eli Jonas Maia, a PF e a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro se reuniram nesta terça-feira em meio à expectativa de uma definição formal por parte de investigadores se a proposta de delação premiada apresentada será aceita ou rejeitada. A defesa sustenta que a nova proposta contém elementos inéditos para a investigação, mas integrantes da cúpula da Polícia Federal avaliam que ela está insuficiente e defendem a rejeição mais uma vez. A dúvida é se Vorcar voltaria para a penitenciária, já que sua permanência na superintendência da PF em Brasília foi condicionada à celebração do acordo de delação. O Mateus Teixeira volta ao Prime Time agora ao lado do analista Caio Junqueira aqui em São Paulo para tratarmos justamente desta possibilidade de a Polícia Federal rejeitar a segunda proposta de delação feita por Daniel Vorcaro. Mais uma vez começando contigo, Mateus, os advogados do ex-dono do Banco Master ainda acreditam que podem salvar esse acordo ao menos com uma das partes envolvidas. É isso.

>> Perfeito, Yúri. O mundo dos sonhos da defesa de Daniel Vorcaro era firmar uma delação com Polícia Federal e Procuradoria Geral da República, os dois órgãos que estão tocando as investigações. Mas na leitura ali dos advogados que atuam na defesa, mesmo que a Polícia Federal venha a rejeitar essa segunda proposta, ainda pode ter margem paraa negociação com a PGR, com a Procuradoria Geral da República. Na visão é dos advogados, desde o início a Polícia Federal apresentou uma resistência maior do que a PGR em relação a esse acordo. E é importante frisar que a PGR é inclusive até mais importante que a Polícia Federal em relação a acordos de delação premiada como um todo, porque é a Procuradoria Geral da República, nesse caso o órgão de cúpula do Ministério Público, que tem que é a titular da ação penal, que é a expressão usada na Constituição, e é quem ao final vai apresentar a denúncia contra ele, que pode ensejar a condenação. Portanto, na hora da

negociação sobre o benefício a dar para o o delator, a PGR tem um poder maior do que a própria Polícia Federal. O mundo do sonho seria o os dois andar em conjunto, obviamente, porque são os dois órgãos que tocam a investigação, mas na avaliação da defesa teria espaço ainda, mesmo em rejeitando essa segunda versão à Polícia Federal daria ainda para negociar com a procuradoria geral da República. Mas claro, essa negociação extensa e esse vai e vem tá desgastando também a relação com a PGR. A PGR tem a esperança de que a delação eventualmente aponte os caminhos mais fáceis e consiga facilitar a o ressarcimento do do dinheiro desviado. Estamos falando aí desde o início em um montante que pode ultrapassar R bilhões de reais e até o momento ainda nada foi recuperado e que Daniel Vorcaro poderia apresentar os caminhos aí nessa delação para conseguir recuperar ao menos parte desse valor.

Mas mesmo que a defesa tenha essa esperança na procuradoria geral da República, ainda há uma intenção de continuar nessas negociações nos próximos dias, mas também o receio ali vem aumentando dia após dia, justamente pela compreensão de que Daniel Vorcaro não tá entregando tudo que tem e também pela compreensão de que o próprio celular de Daniel Vorcaro já trouxe muitas provas, as buscas e apreensões, documentos, já tem muita coisa elucidada, mas a PGR ainda mantém ali um fio de esperança de que uma eventual delação possa ajudar na recuperação desse do dinheiro que abriu esse rombo bilionário no Fundo Garantidor de Crédito e também no Banco Regional de Brasília. A Polícia Federal, por sua vez, tá mais reticente ainda, tá prestes aí, eh, segundo a gente tem apurado, tá até a rejeitar essa segunda proposta, mas a defesa aposta que mesmo a PF impondo essa nova derrota, poderia a procuradoria continuar a negociação. A própria procuradoria diz que continua a negociação, mas também tá cada dia mais com pé atrás. Yuri, >> Caio Junqueira, meu boa noite a você. Agora você também conversou com pessoas ligadas a Daniel Vorcaro. Eles acreditam

que essa tentativa de acordo de delação foi politizada. Por que que eles têm essa opinião? O que que eles querem dizer com delação politizada? Mais uma vez, boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Yuri. Obrigado por

participar. Mateus, seja muito bem-vindo, meu caro. Eh, vamos lá. Eh, primeiro, a leitura do entorno do Daniel Vcaro é de que há uma má vontade da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República em fechar um acordo de colaboração premiada. Eles têm a impressão, a leitura, a informação de que nesta segunda versão muda muito em relação à primeira versão e aprofunda e dá detalhes da relação do banqueiro com integrantes da cúpula dos três poderes e também da oposição, o que não significa incriminar, mas significa, a gente falou isso a semana passada, detalhar melhor a relação em relação à primeira versão que foi apresentada. Esse é um ponto, mas

tem uma leitura do entorno do Daniel Vorcaro de que há uma má vontade das autoridades em avançar nesse acordo de colaboração, justamente porque é uma delação do fim do mundo, é uma delação que afeta o sistema político como um todo e ninguém quer eh uma nova Lava-Jato, né? Essa é uma expressão que eu ouvi hoje desse pessoal que orbita aí no entorno do Daniel Vorcaro. Uma delação que poderia atingir integrantes do Supremo Tribunal Federal, poderia atingir a cúpula do Congresso Nacional, o governo e também a oposição. E logo e não há um um ânimus ali muito intenso por parte das autoridades em fechar, já vista também as ligações políticas que ele tem, a própria cúpula da Polícia Federal com o governo Lula 3, a própria cúpula da procuradoria geral da República com ministros do Supremo Tribunal Federal e fica tudo uma operação muito grande de resistência a avançar nessa colaboração premiada. Então esse é o ponto do lado ali e que vem sendo apontado pelo Daniel Vercaro.

Claro que também quando a gente fala com as autoridades que estão eh fazendo essa negociação, eles apontam que muitas vezes o Vercaro ele dá um caminho das pedras, mas ele não crava, ele não dá o que se chama ali no direito um ato de ofício, né? alguma decisão. Por exemplo, se ele fechou um contrato eh com alguma dessas autoridades ou com familiares dessas autoridades, não há necessariamente nessa nova versão da delação premiada eh um ato de ofício dessa autoridade que justificasse esse pagamento milionário por aquele contrato. Isso acaba por dificultar. Mas aí quando a gente ouve também eh o entorno do Daniel Vcaro fala: "Poxa, ele está dando o caminho das pedras para os investigadores investigarem", mas justamente pelas conexões políticas das autoridades que deveriam fechar esse acordo, nada avança. E aí tem um

impasse. já estão prevendo ali eh a rejeição dessa delação, tanto por parte da Polícia Federal quanto por parte da Procuradoria Geral da República e até mesmo uma extensão dessa prisão dele, pelo menos aí até as eleições, quando o ambiente ficaria mais descontaminado e a depender politicamente de quem vencer a eleição, veria-se ali eh como que seria o ânimo das autoridades de prosseguirem. tem um desânimo geral ali e no entorno do Daniel Vorcar, uma frustração e a avaliação de que há má vontade em avançar, justamente porque há uma leitura de que o ambiente está muito politizado e há uma politização das autoridades ao rejeitar eh avançar, porque ao fim e ao cabo ninguém, nenhuma instituição e nenhum político alto deseja uma nova Lava-Jato no país. Ô, ô, Caio, ainda com relação ao máster, você apurou que a revelação dessas conversas de Daniel Vorcar com o Flávio Bolsonaro e a descoberta de que o banqueiro investiu dinheiro na produção do filme Dark Horse, fizeram a campanha de Flávio adiar a definição de quem será o candidato a vice na chapa. Explica pra gente, >> Yuri. Tem ali uma um momento ainda

campanha do Flávio Bolsonaro que a gente sente é de esperar um pouco eh o tempo passar. A Copa do Mundo começa agora quinta-feira. As convenções de 20 de julho a 5 de agosto, portanto, no momento pós copa, ainda tem ali eh um timing que eles não consideram que agora, talvez ali na primeira quinzena de julho começa ali essas conversas. Por quê? Porque os próprios aliados ali, os potenciais aliados, a gente tá falando basicamente União Brasil e PP, a Federação União Brasil e PP, eh eles são potenciais delatados, eles são potenciais investigados. A cúpula desses

partidos, tanto Cío Nogueira quanto o Antônio Rueda, são apontados ali como gente muito próximo ao Daniel Vorcaro. Então tem o receio até mesmo, olha que curioso, eh de haver o fechamento de uma coalizão com o Flávio Bolsonaro e eles virarem alvo de uma operação da Polícia Federal, eh, que é vinculada, ao fim e ao cabo, ali também ao Palácio do Planalto, que tá tentando a reeleição. Então, o próprio universo político tem um medo de se aliar o Flávio agora e virar alvo e também ali eh tem um receio ali da campanha de integrantes da campanha de ver até onde ali o Flávio consegue eh se arrastar nesse vale que ainda tá sofrendo um desgaste em razão dos do vazamento dos áudios dele pedindo recursos pro Daniel Vercaro. >> Caio Junqueira, Mateus Teixeira, muito obrigado meus caros. Voltamos a conversar em instantes. Ainda sobre o

Banco Master, hoje tem mais uma novidade. A Justiça das Barramas reconheceu a liquidação do banco feita pelo Banco Central Brasileiro, o que pode ter impacto direto agora na recuperação de recursos investigados. É Adriana Deouca, quem vem conosco aqui pra tela para nos trazer mais detalhes desse assunto. Muito boa noite, Adriana. >> Oi, Yuri. Boa noite a você e a todos que

nos acompanham. E com o reconhecimento da liquidação no país caribenho, o governo brasileiro ganha mais um instrumento para tentar localizar e recuperar ativos mantidos no exterior por Daniel Vorcaro. A apuração é do Âncora do Bastidor e CNN Gustavo Uribe. No documento, o magistrado responsável pelo caso afirma que considera improvável que o Banco Master consiga reverter o processo de liquidação no Brasil. O Banco Central e a PF atuam contra nove empresas que integrariam um fundo criminoso com operações no paraíso fiscal caribenho. Barramas é considerado

um dos principais centros financeiros offshore do mundo. A suspeita é de que essas empresas tenham sido utilizadas em um esquema de movimentação e octação de recursos. O governo brasileiro já iniciou os procedimentos para tentar reaver esses valores. O reconhecimento da liquidação pela justiça das barramas é considerado um passo importante nesse processo, porque amplia a cooperação internacional e dá mais força às medidas adotadas no Brasil. Agora, a expectativa é de que a decisão ajude a acelerar a identificação do dos ativos mantidos no exterior e contribua para o avanço das investigações sobre as suspeitas de fraudes financeiras e desvios de recursos que envolvem o Banco Master e empresas ligadas ao grupo. Yuri,

>> muito obrigado. Adriana Deluca falando conosco ao vivo aqui de São Paulo. O Supremo Tribunal Federal deve julgar amanhã a análise dos recursos apresentados por empresas como Google e Meta contra uma decisão da Corte que alterou a interpretação do marco civil da internet e ampliou a responsabilização das bigtec sobre estas redes. Nós temos aqui uma lista dos recursos que vão ser avaliados pelos ministros do STF, as regras que o Supremo decidiu no ano passado nesse julgamento, né, que é a mudança e na interpretação do Marco Civil da internet. Agora, as plataformas podem ser responsabilizadas se não excluírem conteúdo após uma notificação extrajudicial. Não é mais preciso

esperar uma ordem da justiça, o chamado dever de cuidado. As empresas precisam agir sozinhas contra crimes graves, como terrorismo, atos de violência, entre outros. De certa forma, elas já atuam nesse sentido, por exemplo, em relação à pedofilia. Mas a interpretação que prevaleceu no julgamento de dos do Supremo em 2025 é de que também em outros atos graves, né, e que são ilícitos, também deve haver esse chamado dever de cuidado, que é um termo inclusive que o governo federal, e é importante esta informação para entender todo o contexto aqui, é uma um conceito que o governo federal já defendia no seu projeto de lei para a regulação das plataformas digitais que chegou a ser enviado ao Congresso. Houve uma discussão no início da atual legislatura lá em 2023, só que a coisa não andou.

Havia uma disposição do então presidente da Câmara, Artur Lira, para que a votação ocorresse, mas não havia acordo ou mínimo consenso entre as lideranças para colocar em pauta e o projeto nunca foi votado no Congresso Nacional. este outro, esse outro projeto e de regulação de fato das Bigtechs. E quais são então os argumentos que as empresas, as grandes empresas de tecnologia, especial Google e Meta, questionam? Um do dos pontos para que pedem esclarecimento da Corte é sobre prazo e um período de transição para se adaptarem a essas regras. como se trata de uma decisão judicial, é diferente de uma discussão de uma lei em que a própria lei coloca o prazo. Essa lei entra em vigor no prazo

de tantos dias ou a partir da vigência tem um prazo para que essas regras passem a ser seguidas, etc. e tal. Também eh questionam os critérios para essas notificações extrajudiciais. Uma coisa é quando há uma decisão da justiça determinando que a plataforma tome uma determinada atitude. Lá atrás, né, estamos falando aí de muitos anos atrás, houve momentos em que por decisão judicial de primeira instância, por exemplo, a meta na época tinha que teve que deixar o WhatsApp fora do ar. Imagine o prejuízo para uma

série de negócios, de trabalhos e de comunicação entre as pessoas de forma lícita que ficaram prejudicados por uma decisão envolvendo uma outra situação para citar um aplicativo largamente utilizado num país como o Brasil, sem falar outros tantos aplicativos destas plataformas. Uma outra um outro questionamento das Bigtechs, qual é o real alcance da responsabilização das empresas e os parâmetros para definir um conteúdo como ilícito? Essa também é uma das discussões. Acham que ficou um tanto quanto vago, embora e os defensores, né, os ministros apontam que é sabido, que que é crime grave e que a plataforma deveria ter um dever de cuidado. Já a meta questiona sobre remoções excessivas, pede que a Corte esclareça que a remoção sem ordem judicial deve ocorrer apenas em casos de ilegalidade para que não ocorra, né, o que muita gente apontou, muitos especialistas, inclusive em entrevistas aqui a CNN apontaram, risco de haver um abuso dessa medida e com isso haver prejuízos paraa liberdade de expressão, paraa liberdade de opinião, pro direito de informação e de debate que é garantido também pela Constituição Brasileira.

Como estamos falando judiciário, preciso da ajuda de Mateus Teixeira aqui na tela novamente conosco. Apesar dessa mobilização, da pressão das empresas de tecnologia, o que você apurou é que a tendência é que esse julgamento seja rápido, mas é possível que haja mudança no que os ministros decidiram lá no ano passado e que inclusive é o argumento central daquele decreto editado pelo governo federal para se adaptar a essas regras do STF em relação ao marco civil da internet, que é uma legislação já de mais de uma década. Mateus, >> perfeito, Yuri. É esse julgamento aí que tem no centro do debate o artigo 19 do marco civil da internet que determinava que as bigtec só tinham responsabilidade responsabilidade do que tava publicado, dos conteúdos, portanto, que estavam nesses sites, quando havia uma decisão judicial determinando a retirada do conteúdo e havia o descumprimento. Aí então elas respondiam, mas o Supremo decidiu que não. As Bigtex t que agir de

maneira proativa para retirar discursos criminosos do ar que incitem a violência, sejam discriminatórios, incitem, por exemplo, a automutilação de adolescentes. Mas o que dizem as bigtecs é que primeiro abrem margem para tolher a liberdade de expressão, porque não seria mais o judiciário analisando os conteúdos e sim a própria empresa. E, portanto, eles querem que fique mais claro como deve ser essa atuação das empresas, mas que caso não haja, digamos assim, eh uma uma flexibilização da decisão, que ao menos seja instituído um período de transição. Eles citam nos recursos União Europeia, Japão e Reino Unido. Esses três, eh, não dá para dizer três países, né? Porque a União Europeia

integra mais de um país, mas que foram decisões que estabeleceram novas regras para as bigtecs, mas que ao estabelecer as novas regras deram um prazo de 11 a 17 meses para elas se adequarem. É justamente isso que elas querem, que o Supremo também dê esse prazo para elas se ajustarem às novas regras. Os ministros do Supremo, por sua vez, não tem um ânimos ali tão grande lá dentro para flexibilizar a decisão. Nas últimas semanas, por exemplo, no Fórum de Lisboa, o ministro Gilmar Mendes e o ministro Alexandre de Morais centraram todo o discurso deles em críticas às redes sociais. Já são, digamos assim, dois votos ali já quase que antecipados.

No julgamento de junho do ano passado, o placar foi de 8 a tr e os oito ministros continuam no tribunal. Eles podem até, segundo eu apurei ali dentro, porque foi aprovada uma tese de repercussão geral a ser seguida por todo judiciário, muito extensa de como as bigtecs têm que atuar, que eles podem mudar um ponto ou outro da redação dessa tese, justamente para não ter risco de ambiguidade no texto, mas que o mérito da decisão deve ser mantido, que é justamente no sentido de ampliar a responsabilização, obrigar as empresas que administra as redes sociais, agir de maneira proativa para retirar conteúdos do mesmo antes de uma decisão judicial. Nesse sentido, Yuri, >> muito obrigado mais uma vez, Mateus Teixeira. Os Estados Unidos anunciaram que lançaram ataques retaliatórios contra o Irã em resposta à derrubada de um helicóptero americano perto do estreito de Ormus. Logo em seguida, o Irã disse que disparou mísseis e drones contra alvos dos Estados Unidos no Oriente Médio. Vamos chamar nossa correspondente

em Washington, Mariana Janjomo, já na tela conosco, falando direto da Casa Branca. Mariana, boa noite. O presidente Donald Trump disse que a resposta dos Estados Unidos deveria ser muito poderosa. >> Exatamente, Yuri. Boa noite. Boa noite a

todos. Yuri, os Estados Unidos anunciaram agora esses novos ataques no final da tarde aqui, né, nos Estados Unidos, lá no Oriente Médio. Então, ataques contra a região sul do Irã, aparentemente contra instalações militares do Irã, em resposta à derrubada do helicóptero dos Estados Unidos, que estava patrulhando o estreito de Ormus. Mais cedo, Donald Trump foi às redes sociais para dizer que o Irã tinha derrubado esse helicóptero que fazia ali uma patrulha do estreito de Ormus, segundo ele, com dois tripulantes. Esses dois tripulantes estão bem, não ficaram feridos, segundo Donald Trump, mas ele avisou na mensagem que ainda assim os Estados Unidos precisavam responder e a resposta veio então agora no final da tarde com esses ataques contra o sul do Irã. Agora, em

resposta, então, e aí Donald Trump deu uma entrevista também a ao a rede TV rede de TV ABC dizendo que era muito importante responder porque o Irã derrubou um helicóptero e falando que essa resposta tinha que ser sim muito poderosa. Agora, o Irã também então retaliou a Guarda Revolucionária Islâmica, anunciou que atacou alvos militares americanos ali na região também no Oriente Médio. A gente ainda não tem muitas informações sobre esses ataques, mas o ministro de relações exteriores do Irã, a basearak, foi às redes sociais para dizer que os Estados Unidos resolveram testar a determinação do Irã e que as forças armadas iranianas não deixarão nenhum ataque ou ameaça sem respostas. Yuri, é importante que a gente fale, né, sobre essa troca de ataques, porque existe um cessar fogo extremamente frágil em vigor e que fica ainda mais frágil agora, né, a partir disso. E Donald Trump então prometeu responder a essa derrubada do helicóptero. A gente ficou se

perguntando qual seria a resposta e veio. Então agora a questão é até onde vão esses ataques do Irã contra os alvos americanos na região e se haverá também algum tipo de outra retalhação por parte dos Estados Unidos, desencadeando uma toda uma sequência de ataques, né? E Uri, esse é o grande perigo. E aí colocando o cessar fogo ainda mais em teste, né? E colocando ainda mais esse cessar fogo em dúvida. E as falas de

Donald Trump sobre a possibilidade de um acordo também cada vez mais em cheque, né? Já que Trump, segundo uma contagem feita pela CNN, falou mais de 30 vezes desde o cessar fogo em abril, que estava muito perto de chegar a um acordo com o Irã. E o que a gente tem na prática é, na verdade, a escalada das tensões com esses ataques trocados. Yuri, >> Mariana Jean Jacomo, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Washington. No Irã, a população sofre com os impactos econômicos da guerra e das sanções. O correspondente da CNN,

Fred Plin, está em Ter e conversou com moradores afetados pelo aumento dos preços.

قطشم کمتر شده یه ذره قیمت Shoesem

hader

salvat

که خیلی I could easily prices increase times moreut.

What we see on the surface is that neither side will step back from their positions at least for the next couple of years. And the situation has been like this for 30 or 40 years. But one of the other things that the shop owner told me has been a real issue was the fact that was shut down for

his matی روز.

Santana agora na tela conosco. Boa noite, meu caro. Donald Trump disse hoje mesmo que estava a poucos dias de chegar a um acordo para encerrar a guerra com o Irã. Esses novos desdobramentos sugerem que a negociação pode não estar tão avançada assim. Boa noite mais uma vez.

>> Boa noite. Não, esse foi um conflito pontual. Os dois lados deixaram claro que não querem escalar, né? o próprio eh Comando Central dos Estados Unidos falou eh de um ataque apenas eh uma retalhação proporcional. Essa é uma palavra importante na linguagem militar, significa o contrário de querer uma escalada. O próprio Trump falou em

necessidade de resposta, ou seja, sentia obrigado a responder, o que significa que não era o desejo dele responder. E o Irã também usou linguagem muito parecida. Eh, o, a chancelaria falou em eh erro humano, em possibilidade e havendo tanto equipamento estrangeiro, equipamento militar concentrado ali perto do espaço aéreo e da do do território e marítimo e terrestre iraniano, poderia haver conflitos e que a melhor solução seria essas forças estrangeiras se retirarem da região. Então, não há nenhuma intenção eh tática nem estratégica de eh voltar para um conflito numa escala maior. Foi aparentemente inclusive um acidente o que aconteceu. Eh, esse drone iraniano

que derrubou esse apache aparentemente não foi eh intencional pelas informações que a gente tem eh de Teira. Então não é algo para se preocupar neste momento. O problema maior é que nós estamos na mesma situação e de semanas. Na verdade não mudou porque a questão estratégica não muda. O fato de que o Irã quer e impor um preço muito alto aos Estados Unidos, ao governo Trump, por haver atacado o Irã numa guerra de escolha. e

o fato de que eh Israel quer separar o conflito dele com o resbolado desse desse quadro de negociações. Hoje mesmo Israel realizou o maior ataque à cidade de Tiro no sul do Líbano, desde o início da guerra em 28 eh de fevereiro e desde o início, na verdade, da guerra com o Líbano em 7 de março com o Resbolá. E porque eh dizem que encontraram ali elementos do resbolar. Então, apesar dos apelos de Donald Trump, das pressões para que Netaniar não eh continue esse conflito, Netaniar quer demonstrar independência diante dos Estados Unidos, porque foi muito criticado pela oposição de que estaria renunciando à soberania de Israel ao obedecer as as ordens de Trump. Então, isso provocou em Netaniar essa atitude também de demonstrar a independência. E o Resbolar também

provoca Israel disparando contra o norte e de Israel. E o Irã, por sua vez, quer aproveitar a oportunidade que está controlando o Straight de Ormous para criar o máximo de tensão possível entre Israel e Estados Unidos e forçar eh Trump a não permitir que Israel reaja aos ataques eh do resbolar com isso, diminuindo a postura e a projeção de Israel sobre eh o Líbano e a capacidade de Israel de defesa e de ataque em relação ao resbolar. Então, tudo isso é calculado pelo Irã. Tudo isso vale mais para o Irã do que uma paz agora, eh, do que terminar a crise agora. Apesar dos problemas econômicos da população que o Fred Plitgen estava mostrando em Teirã para o regime iraniano, este é o momento de eh obter o máximo proveito, o máximo de perda de derrota estratégica dos Estados Unidos e de Israel também.

Netani sabe isso, sabe disso, não quer permitir isso, mas aí o Trump deve pressionar ainda mais Israel. Então esse é o quadro, é um quadro de negociações e isso que nós tivemos hoje foi um simples acidente, não tem nenhum significado estratégico. Lourival Santana, muito obrigado pelas informações. Os desdobramentos da guerra seguem impactando diretamente o mercado e por isso vamos receber a analista de economia Lucinda Pinto. Lucinda, boa noite a você. A agência de risco FIT

prevê o barril de petróleo a 110, um cenário bem diferente do que temos hoje. Quais são os motivos dessa estimativa e para quanto tempo é a previsão da FIT? >> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos. Eh, o que a FIT está dizendo é que o petróleo deve ficar ali entre 100 e 110 nos meses de junho e julho, que é o período em que provavelmente não vai ter mesmo uma solução, o estreito de Ormus vai continuar interrompido. O que a

agência diz também é que ao longo do segundo semestre, então é possível que haja algum alívio, alguma solução. E aí para o ano, a média do preço do barril que a FIT tá estimando é de $4. Lembrando que a gente começou o ano com petróleo abaixo dos 70 e na visão da agência, se o cenário previsto ali para solução da desse conflito caminhar conforme ela tá esperando, então o petróleo cairia ali mais para perto de 70 por volta de setembro. Então daria aí essa média de $4. Agora, Yuri, é tudo previsão, é tudo possibilidade. A gente

tá vendo o conflito, vai, volta, as negociações ameaçam seguir e depois elas são interrompidas. E aí o que na prática acontece é muita volatilidade e o preço do petróleo, ele parece não tá respondendo tão diretamente ao noticiário. Então, ele oscila, mas não necessariamente como um termômetro, como a gente viu outros momentos. Ontem a gente viu o petróleo subir e hoje ele caiu o WTI. a despeito desta previsão, >> exatamente, para $8 e o brand para $91.

O que tem de concreto, na verdade, é um uma reação dos mercados financeiros, a ideia de que do jeito que a coisa já se estendeu, independentemente de quanto mais tempo a gente vai ver esse conflito durar, já tem uma inflação contratada. essa inflação mais alta, ela é permanente e ela vai forçar os bancos centrais globais, inclusive o brasileiro, a manter os juros muito mais altos. E isso explica a perda de tração, de entusiasmo dos mercados aqui no Brasil. Com tudo isso, o Ibovespa subiu um pouquinho, a gente vai ver, te perguntar isso. Quer dizer, você falou desse cenário ali que aperta, afeta política monetária, então como é que afetou bolsa e dólar já tá aqui na nossa tela.

>> É, o Ribovespa ele tá ali abaixo dos 170.000 pontos, mas ele só não caiu mais porque as ações de banco subiram hoje. Mas o que a gente tem visto é uma perda de fôlego mesmo. Quer dizer, o mercado ele tenta Exato. Ele tenta reagir, mas ele essa alta ela não se sustenta. Então

aquelas previsões super otimistas e Boves para 200.000 pontos, elas começam a sair do cenário aos poucos. E o dólar também você deu ali um pouquinho, mas tá mais alto, né? R$ 5, quase 18 centavos depois desses movimentos de ajuste recentes. E aí nessa conta, problema, preocupação fiscal, eh, não só no Brasil como no mundo, tudo isso, a saída do investidor estrangeiro, tudo isso contribui para esse mercado financeiro um pouco mais instável, Yuri.

>> Pois é. E a e a ver como é que isso vai rebater na política monetária em decisões de juros. Muita gente já também reduzindo aí as expectativas do ciclo de corte de juros, infelizmente. >> É, é isso mesmo. >> Lucinda Pinto, muito obrigado pelas suas informações. A gente vai para uma

primeira pausa aqui no CNN Prime Time. A seguir o governo federal bloqueia metade do valor do seguro seguro rural previsto no orçamento de 2026. E mais, operação do Ministério Público aponta para a infiltração do crime organizado em órgãos estratégicos do estado de São Paulo. CNN Prime Time volta em instantes. Até já.

Estamos de volta com CNN Prime Time desta terça-feira. O governo federal bloqueou mais de R61 milhões de reais destinados ao seguro rural. Tema do conexão agro de hoje.

E sobre esse assunto vamos conversar com Isadora Camargo, âncora do CNN Agronews. Muito boa noite, Isadora. Estamos acostumados a falar no 360. Hoje viemos aqui, enquanto o Márcio Gomes está em missão especial e a Isadora vem com a gente aqui. Isadora, esse contingenciamento vem num ano de expectativa de super elinho e dificuldades no campo. Que que você nos

conta? >> Boa noite, Yúri, a todos. realmente fazer essa duplinha à noite aqui agora para falar de um assunto não tão agradável e que já foi recebido pela comunidade agrícola, entidades produtores já reverberando com muita atenção este corte de quase metade do seguro rural. Primeiro lugar é que não se esperava esse corte porque hoje o ministro da agricultura, André de Paula, participou pela primeira vez da reunião da Frente Parlamentar Agropecuária que aconteceu nesta tarde. E nesta reunião junto com o presidente da frente e o Pedro Lupion, deputado, eles conversaram sobre diversos temas, entre eles seguro rural, mas não tinha nenhum indicativo ali de bastidor que poderia haver esse corte. Eis que então o corte é publicado

no sistema integrado de planejamento orçamentário da União. E aí veio essa surpresa, mas a gente já vai explicar que ela não é tão absurda assim, considerando um comportamento que se repete. Ano passado também houve corte no seguro rural, muito próximo dos 461 milhões. Então, falando primeiro deste corte, que não foi o único, este corte afeta demais a cadeia agropecuária. Lembrando que no Brasil hoje cerca de 5% da área ela é segurada, é um valor muito pequeno e também muito concentrado, porque o estado de Mato Grosso é o que tem áreas de plantil mais seguradas com o seguro rural, principalmente na soja, como é aí que lidera a balança comercial brasileira. Então essa situação ela

chama a atenção porque justamente num ano de Alninho, como você citou, que é esperada agora a partir de junho, julho, já mudanças climáticas por todas as regiões de plantil de safra verão no Brasil, que pode impactar em quebra de safra. Há um alerta, inclusive do próprio Banco Central no boletim Foc sobre o Elninho, o quanto isso pode afetar a inflação de alimentos, afetar o bolso do consumidor. Dado todo esse contexto, vem o corte de seguro rural em 461 milhões e também outros cortes que estão relacionados a fomento agropecuário e também a entidade de estatal de pesquisa em BRAPA, que ficou aí sem uma parte eh para investir em infraestrutura e para investir em pesquisa. Somado tudo isso, o Ministério da Agricultura, a pasta fica com menos de R$ 800 milhões de reais para trabalhar em 2026. Um valor considerado muito abaixo do esperado pela Câmara de Deputados que já se posicionou. O

deputado PL do Mato Grosso do Sul, Rodrigo Nogueira, ele já indicou que vai convocar tanto o André de Paula, ministro da agricultura, ministro do Planejamento e eh Bruno Morete e o Daril Durigan da fazenda para conversar. E quando existe essa convocação pela comissão da agricultura, não é um convite, a participação é obrigatória. Essa apuração é do Daniel Hitner, que trouxe estas reações já na noite da Câmara. eh da Câmara de Deputados. Além disso, outras entidades do agronegócio já disseram que este valor, este corte, ele é um absurdo. Mas eu falei que eu ia

explicar para vocês que este corte ele não é uma surpresa, porque ele repete o que aconteceu ano passado. Ano passado, a pretexto também de fechar as contas, o governo federal fez um corte de 42% no seguro rural. A época, esse valor representava R$ 465 milhões deais. Este ano, o valor já indicado de R61 milhões significa um corte de 46,5% nessa ferramenta de proteção de lavouras, que é uma das principais pro agrobrasileiro. Yuri >> Zadora Camargo, muito obrigado pelas suas informações. Uma boa noite para

você. E sete, em cada 10 produtores rurais tem dificuldade para contratar mão de obra qualificada. O problema não é só falta de gente, é colocar o profissional no lugar certo. Em alguns casos, o agrônomo passa amanhã checando níveis de água nos bebedouros ou conferindo o diesel nas máquinas, o que indica que ele está sendo mal alocado. A tecnologia pode ajudar a resolver essas questões? Não vou ser eu que vou

responder não. Quem vai responder é o nosso colunista do CNN Agro, Fernando Rodrigues, já no estúdio aqui. Muito boa noite, Fernando. Um prazer estar contigo aqui pela primeira vez no estúdio. >> Boa noite, Yuri. Prazer. Boa noite a

todos. Essa pergunta ela tá sendo respondida com muita tecnologia, Yuri, e a gente vê a a quantidade de nanosatélites disponíveis na órbita terrestre, né? É estimado que a gente tenha hoje, atualmente 4 milhões de conexões diárias, 4 milhões de conexões feitas e até 2030 nós vamos ter quase 40 milhões de conexões entre satélite e hardwares no campo, né? Eh, eu trouxe aqui o o próprio o próprio miniador, >> o próprio sistema que conecta com o satélite, né? E e o que é interessante é que às vezes o o produtor não tem mão de obra suficiente para verificar líquidos, né, a quantidade dos líquidos eh na fazenda ou nos tanques, tanto diesel, fertilizantes ou até e e até mesmo a água. E esse mecanismo se

conecta com o satélite. É interessante mostrar aqui diretamente com o satélite e até manda até quatro vezes informações diretamente no celular do produtor rural para que o produtor rural não precise deslocar uma pessoa, até mesmo um agrônomo, para verificar o nível do diesel, o nível do fertilizante ou o nível da água. E a gente sabe que isso interfere muito no dia a dia do produtor, né? >> Uhum. Quer dizer, isso aqui é um exemplo claro de como a tecnologia pode ajudar na contratação de mão de obra mais eficiente, né? A gente deu para ver ali,

entender, né? Eh, o que que muda quando o produtor investe nesse sistema? Você citou alguns dos ganhos, né? E e aquele esquema tava nos explicando como funciona, né? E a questão é nem todo lugar tem qualidade de sinal, por exemplo, de celular. Como é que se faz

nesses casos? Isso que é interessante, esse mecanismo não precisa de sinal de celular, tá? Ele se conecta diretamente com o satélite, mandando informação do nível do líquido para pro aí o satélite dá dá volta, captura esse dado, manda para uma base e essa base se conecta diretamente com o celular, com o aplicativo do do produtor. Então isso aqui não depende de de de internet para rodar. É uma tecnologia até que simples, né, mas que a gente imagina que vá avançar ao longo do tempo aí para que a gente possa ter mais informação no campo. É, e se não contasse que faria

parte disso, a gente acharia até que podia ser um um ornamento ali, uma decoração, porque tem tem estética aí no aparelho. Fernando Rodrigues, muito obrigado, meu caro. >> Obrigado, Yuri. Boa noite. Boa noite a todos. Boa noite.

Eletrificação, biocombustíveis e o avanço das montadoras chinesas estão entre os temas em debate no Anfávia Visions, evento que reúne representantes da indústria automotiva, do governo e investidores aqui em São Paulo. A competitividade do mercado nacional frente ao avanço dos veículos chineses no Brasil foi um dos temas debatidos no Anfávia Visions. da Anfávia, que é principal associação de veículos automotores do país, completa 70 anos neste ano e realizou este evento para pensar e debater tendências para o futuro do mercado e um cenário onde há posição de tarifas dos Estados Unidos de forma global e também ao Brasil e muitas transformações tecnológicas. Então, foram reunidos representantes do setor e outros investidores e também outros players para falar sobre o que podem ser as tendências para o próximo ano. >> Tendência de de maior consumo nos carros eletrificados, ele vem para ficar, ele não vai voltar atrás. Agora, não é a

única solução. Eh, o que é bom que continua crescendo. Então, vamos a ter vários caminhos para desde o nosso rol como montadora, como indústria, acompanhar o brasileiro para a transição energética. Eh, principalmente os carros mais de de perfil de consumo, de rodagem urbano, está crescendo muito rápido e ainda não encontra um um teto, então ele continua crescendo. >> Os veículos elétricos têm crescido no país, mas a falta de infraestrutura em alguns casos também revela alguns gargalos. Roberto Cortes, que é

presidente e CEO da Volkswagen Caminhões e Ônibus, citou o exemplo dos caminhões, uma vez que temos um avanço dos ônibus eletrificados nas grandes capitais e cidades do Brasil, mas no contexto que não é urbano, no contexto das estradas, os caminões não têm o mesmo avanço dos eletrificados, uma vez que não há uma infraestrutura no país para abastecer de energia elétrica os caminhões que transitam pelas estradas do país. Então, nesse caso, o biocombustível acaba tendo um campo a ser explorado e na visão dele e de outros players que estavam presentes no evento, há local e há espaço para investimento e para crescimento de biocombustíveis e principalmente do etanol. >> Nós temos que seguir várias rotas energéticas. Eletrificação é uma delas em aplicações urbanas. podemos ter veículos eh competitivos para esse tipo de aplicação, mas eu vejo que a grande vantagem do Brasil é a utilização de biocombustíveis, que aí além de você ter um custo eh realmente muito bom pela quantidade de bio massa que você tem na no nosso território e isso traz a competitividade natural, que é algo específico para o Brasil. E é isso que a

gente tem que explorar.

das pistas ou das ruas no volante para os gramados. Estamos de olho na estreia da Copa. O Brasil vai estrear contra Marrocos no próximo sábado. A seleção brasileira fez mais um treino hoje em Nova Jersey, nos Estados Unidos. E para falar sobre este dia do time de Carlo Anchelote, quem vem conosco ao vivo, tá acompanhando tudo de perto, é Ludmila Candal, sabe tudo do que que a seleção está preparando para essa estreia. Lud,

boa noite a você ainda. Boa tarde aí, né? Tá um sol bonito aí em Nova Jersey. Carlo Ancelote já começou a esboçar o time que deve entrar em campo, mas não entregou todo o segredo, né? Mais uma vez a gente falou outro dia da esfinge, do enigma de Carlo Ancelote. Nova, nova

versão do enigma. É isso. Boa noite. Apesar do jogo contra o Egito, Iri, ele segue fazendo egípcia, viu? Escondendo essa escalação. Mas é claro que isso ia

acontecer. Afinal, é o jogo que dá o pontapé aí no caminho pro exa campeonato do Brasil. Essa partida no sábado contra o Marrocos. Olha só o cenário que a gente separou aqui em Nova Jersey para você, Yuri. Esse pôr do sol aqui atrás.

O calor hoje deu uma trégua aqui, viu? Os dias estavam bem intensos, mas hoje ficou um pouquinho mais fresquinho e o dia reservou esse grande por do sol. O dia aqui foi bem agitado, viu? Começou cedo com um treino no CT Columbia Park e lá a gente poôde ver nomes que ganharam força assim, digamos, para começar jogando, né? Um deles é o Danilo na lateral. Danilo deve compor a lateral

junto com Alexandro e a dupla de zaga titular Marquinhos e Gabriel Magalhães. Lembrando também que Alisson, titular no gol, deve começar a partida. outros nomes que ganharam força e aqui a gente já começa a desenhar o time. Claro que eu queria ter o poder de ler a mente de Carlo Ancelote, mas a gente vai desenhar aqui um pouco do que pode ser esse time. Bruno Guimarães, Casemiro no meio-coampo e o Paquetá novamente jogando um pouco mais avançado, um pouco mais ali perto do gol do adversário junto do Rafinha e do Vini Júnior e também do Mateus Cunha, que pode aparecer ali no ataque como titular para iniciar a partida contra o Marrocos. A gente sabe que além da

ansiedade da estreia, além de toda essa expectativa paraa estreia, a seleção marroquina é de longe o adversário mais difícil do Brasil nessa fase de grupos. Muito superior a Haiti e Escócia, claro, semifinalista da Copa passada, então não dá para dormir no ponto, digamos, contra o Marrocos. É mais ou menos essa a escalação titular do Brasil, Yuri. Mas também o dia foi cheio, como eu falei, tivemos coletiva de imprensa e hoje quem conversou aqui com os jornalistas foi o Ibanhas. Eh, um nome aí surpresa nessa lista. Ele que acabou ganhando força no

finalzinho ali da convocação. Me lembro que estávamos juntos aqui na na tela da CNN Brasil trazendo a convocação. Falou: "Olha o Ibanhas de novo". E hoje foi uma oportunidade também, né, de ouvi-lo e da própria torcida brasileira conhecer um pouco mais dele, porque ele começa no Fluminense e depois eh vai paraa Roma, né, logo já vai para para fora do país, vai paraa Roma e agora atua no futebol saudita. falou bastante sobre essa trajetória e também falou sobre o que mais paira sobre o Ibanhas, que é a questão vai jogar de lateral ou vai jogar como zagueiro. A saída do Wesley,

o corte do Wesley favorece com que ele jogue como lateral, mas ele não quis contar não. Vamos ouvir um pouquinho do Ibanes. >> Tá fazendo uma parte de reestruturação e acabou que muitos que estavam na Copa do Qatar não estavam naquela convocação. Então teve um muitos jogadores novos na seleção naquela chamada e 3 anos depois a gente tô aqui de novo, graças a Deus. Acredito que pelo trabalho que eu fiz dentro do clube e tudo aquilo que mostrei.

Ah, independente se for de zagueiro ou lateral, acredito que eu tô pronto para qual for a posição que eu jogue, então eu tô aqui para dar o meu melhor em qual seja ela. >> E que ironia, né? A a gente no Brasil vivendo esse drama na lateral direita, quem dera fosse o Marrocos com drama na lateral direita, porque um dos grandes craques, senão o grande craque do Marrocos, é justamente o lateral direito, o Rakim, que aliás jogou um bolão lá na final da Champions pelo PSG, né? Exatamente. Ô Lud, agora outro assunto que eu quero tratar contigo, aquela pergunta que não quer calar. E o

Neymar, qual que é a expectativa pra participação dele nos treinos e jogos? O pessoal tá mais otimista. É isso. >> Já tô acostumada, Yuri. Bora falar de Neymar. O pessoal tá otimista para que

ele volte a jogar contra o Haiti na no segundo compromisso do Brasil aqui pela fase de grupos da Copa do Mundo. Mas a nota da CBF ontem que trouxe a atualização do quadro clínico do Neymar, né, atualização do da evolução daquela lesão de grau dois na panturrilha, a o comunicado da CBF diz que Neymar tá tendo uma boa evolução dentro do quadro esperado e aguarda aí os próximos passos para que ele seja reavaliado e possa voltar a fazer a transição. Mas a nota deixa bem claro que ele ainda não está apto para treinar com bola. Ele ainda não iniciou a transição física. existiu uma expectativa de que ele voltasse a treinar com bola eh com bola já nessa semana, o que não aconteceu. Ele tá se

recuperando, tá dentro do prazo esperado, aquele prazo que foi passado pelo Dr. Rodrigo Lasmar eh a a na semana da Granja Comaria, a última semana antes do embarque. Então ele tá naquele prazo de duas a três semanas, mas ainda não iniciou essa essa transição física para poder treinar com bola. Hoje, enquanto os outros 25 tavam treinando ali no treino que se iniciou às 11 horas da manhã, o Neymar tava fazendo fisioterapia no mesmo local ali, no mesmo ambiente, mas não tá treinando com bola. Ele treina em dois períodos seguidos, até às vezes vai até o gramado, dá uma olhada ali no treino. A

gente sabe também do peso da figura do Neymar fora de campo. Esse é um dos motivos que ele foi convocado, né? porque ele é um exemplo, uma liderança ali para esse grupo, mas ele ainda não está treinando e a expectativa agora ela foi, digamos assim, atualizada, não joga contra o Marrocos e espera-se que ele esteja apto para o jogo contra o Haiti. Yuri, >> é isso, João. Torcendo aqui, dedos cruzados para não virar aquela expectativa versus realidade, aquele meme de internet. Que é isso, dedos

cruzados aqui. Dimila Candal, um bom descanso para você que o dia rendeu bastante também e um bom trabalho para você e pro cinegrafista Clébert Nina que estão nesta cobertura aí acompanhando a seleção brasileira em Nova Jersy. Muito obrigado, Lud. E a chegada da delegação de Senegal aos Estados Unidos para a Copa teve uma revista rigorosa e que virou notícia. Os jogadores e a comissão técnica foram submetidos a uma inspeção detalhada antes mesmo de saírem da área de desembarque do aeroporto. Além de

Senegal, outras delegações passaram por procedimentos semelhantes. A seleção do Uzbekistão foi outra que sofreu com uma revista do mesmo tipo ao chegar nos Estados Unidos para disputar um amistoso contra a Holanda ontem, segunda-feira. Os relatos aumentaram as críticas em relação ao clima de recepção às delegações e aos demais profissionais envolvidos na Copa do Mundo. Os registros de revistas e abordagens em aeroportos ganharam repercussão nas redes sociais e levantaram questionamento sobre o tratamento dado aos visitantes. país, vale lembrar, vai receber nada menos do que 78 jogos da Copa deste do Mundo, que neste ano é disputada também no Canadá e no México.

Bom, nós já passamos por Nova Jersey, que é base da seleção brasileira na Copa e como eu disse, já que a Copa é no Canadá e no México, vamos para a capital mexicana, cidade do México, na quinta-feira é lá o palco da partida de abertura do Mundial. Os donos da casa o México vão receber a África do Sul. E olha quem que está lá, a nossa repórter Priscila e Asbec falando com a gente da região desse mítico estádio Azteca que vai receber o primeiro jogo da Copa. E o dia também foi agitado por aí, né, Priscila? Muito bem-vinda. Boa noite a

você. >> É isso, Yuri. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. Um dia agitado por protestos que já vem acontecendo nos últimos dias. Professores tentaram chegar aqui até o estádio Azteca, que vai ser o palco da abertura da Copa em menos de 48 horas, mas eles foram impedidos pelos policiais. Inclusive, eu

conversei com algumas pessoas que estavam por aqui e com policiais também que falaram sobre esse reforço no policiamento justamente para impedir que esses professores que manifestam a favor de aumentos salariais e também de mudanças numa nova lei da previdência que deve mexer com os benefícios. E eles vêm protestando desde o final de semana, mas hoje eles tentaram vir por uma via principal aqui até o estádio. As tecas chegaram a uma um local que fica cerca de 3 km aqui do estádio, mas foram impedidos pelos policiais de chegarem aqui até o estádio. Esse grupo é liderado pela CNTE, que é um grupo de acidente do sindicato dos professores. que eles também e t protestado no centro histórico do México. Inclusive uma das

principais praças do México, o Zócalo, foi fechada com barreiras metálicas justamente por causa desses protestos e porque também tem professores que estão acampados no Zócalo. Isso gerou também um protesto do protesto, de comerciantes da região que tiveram seus estabelecimentos fechados justamente por causa dessas manifestações e que protestaram porque eles não podem deixar as suas lojas fechadas. Inclusive, uma associação local fala sobre uma perda ali de cerca de R 192 milhões de reais por causa desse fechamento. Nessa segunda-feira, a presidente do México, a Cláudia Schembell, prometeu que o país vai garantir que a cerimônia de abertura da Copa vai ser pacífica, vai transcorrer bem, com tranquilidade. E hoje também, nessa terça-feira, Cláudia Shabal disse que a cerimônia vai ocorrer conforme o planejado e também criticou a provocação por parte do sindicato dos professores. Mas existem outros

protestos que também estão acontecendo. Yuri, eu vou mostrar para vocês um que acontece agora. Agora são 18 horas e 10 minutos aqui do horário local. E vocês estão vendo aqui atrás de mim, ó, bem pertinho do estádio também, essa faixa enorme que tá sendo estendida e que vai ser colocada nesse viaduto de um protesto que é realizado por moradores aqui da região da cidade, da cidade do México, aqui do sul da cidade, onde fica o estádio Azteca. E eles protestam contra a FIFA, a é uma associação que chama Assembleia Mundialista e eles protestam também contra a especulação imobiliária às vésperas, então, da abertura da Copa do Mundo. Então, um

clima também de agitação aqui pela cidade, Uri, em alguns locais, justamente por causa desses protestos, não só dos professores, que é esse maior, mas também outros protestos que acontecem e que são realizados também por manifestantes que tentam chamar a atenção aqui do por causa nesse momento. Só, só um minutinho, por favor. Tem algumas pessoas aqui tentando passar e o pessoal não quer pisar aqui na faixa. E aí, só para finalizar, Yuri, o Estádio Osteca vai receber cinco dos jogos que vão ser realizados e na Copa do Mundo, mas a maior parte dos jogos vai ser realizada nos Estados Unidos. Serão 78 jogos nos Estados Unidos, 13 no México, sendo cinco aqui, eh, no estádio Azteca, também vão ser quatro no estádio de Monterrey, Monterrei, e quatro em Guadala. Claro que a gente vai

acompanhar tudo por aqui e eu sigo, claro, acompanhando também os protestos que acontecem à vésperas da cerimônia de abertura. Eu volto com você, Yuri. Prilasc falando conosco da cidade do México, o estádio Azteca foi onde o Brasil ganhou o tricampeonato. Você mencionou, Priscila, o estádio de Guadalajara, que foi onde fomos eliminados pra França lá em 86. Muito obrigado. Bom trabalho para você,

Priscila Asbec também lá na cidade do México. O Bruno Rodriguez, que está lá conversou com torcedores que reclamaram e muito do preço dos ingressos para pros jogos da Copa. A gente no Brasil conhece um pouquinho essa história, mas vamos ver o que que traz o Bruno Rodrigues pra gente. >> O Estádio Azteca vai se tornar, com duelo entre México e África do Sul nesta quinta-feira, o primeiro estádio a receber três Copas do Mundo. Um palco histórico do futebol mundial que consagrou Pelé em 1970 e Diego Armando Maradona em 1986.

Contudo, aqueles que verão de perto a história ser escrita por aqui novamente tiveram que desembolsar uma quantia considerável. >> A cidade do México se prepara para receber a grande festa do futebol mundial. Mas não é todo mundo que está convidado para essa festa, não. Os mexicanos reclamam do alto preço dos ingressos, que afastou o povo local da oportunidade de acompanhar a terceira Copa do Mundo no país.

enes aproximadamente cada boleto y ahora subieron como 12000es y por esa realidad siquento boletando

aquí un partido per entrado

>> os altos preços dos ingressos têm sido alvo de críticas desde o início da copa. A FIFA adotou um sistema de tarifa dinâmica em que os valores variam de acordo com a procura e também liberou a revenda oficial de entradas. Com isso, os preços dispararam. Os ingressos chegaram a quase ó, mais de R$ 55.000 na cotação atual.

Em plataformas de revenda, algumas entradas e camarotes chegaram a ser anunciados por valores ainda mais altos. O Azteca receberá somente cinco partidas do Mundial, incluindo dois jogos do México na fase de grupos e um duelo das oitavas de final do torneio. E muitos mexicanos que certamente gostariam de ver sua seleção em loco, terão que se contentar em ver pela televisão. >> Vamos fazer mais uma pausa aqui no CNN Prime Time. A seguir, pedido de vista adia julgamento sobre a liminar do ministro Carsio Nunes Marques, que proibiu a divulgação de uma pesquisa eleitoral do Instituto Atlas Intel. E

mais, entidades empresariais lançam carta aberta aos senadores pedindo aprovação de PEC que abre a possibilidade do pagamento por horas trabalhadas. Cinen Prime Time volta em instantes. Até já.

Estamos de volta com CNN Prime Time desta terça-feira, dia 9 de junho de 2026. A ministra Estela Aranha do Tribunal Superior Eleitoral pediu vista e com isso foi suspenso o julgamento sobre a liminar do presidente da corte, ministro Cáso Nunes Marques, que proibiu a divulgação de uma pesquisa eleitoral do Instituto Atlas Intel. Esse levantamento apontava a desvantagem do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, em relação ao presidente Lula do PT, em um eventual segundo turno da disputa presidencial. Vamos chamar mais uma vez Luciana Amaral, ao vivo do TSE, para nos explicar como foi então essa sessão e esse pedido de vista. Luciano, >> olha, Yuri, a ministra Estela Aranha, ela logo no início da análise desse caso, já indicou que realmente ia fazer esse pedido de vista, traduzindo mais tempo paraa análise desse caso, desse processo inteiro. A perspectiva então é

que ela tenha pelo menos uns 60 dias para analisar esse processo. Claro que nesse meio tempo também os outros ministros vão se aprofundando eh em cima do assunto, vão se debruçando sobre o assunto, mas a expectativa, pelo que eu apurei aqui ao final da sessão, é que não leve tanto tempo assim. A expectativa é que isso seja resolvido antes. Isso porque tem o recesso de julho e quanto mais vai ficando para depois, mais perto vai ficando do pleito em si de outubro. Portanto, a a vontade ali eh dos institutos de pesquisa e também da própria pré-campanha do Flávio Bolsonaro, do PL, que foi quem motivou essa ação. A ideia é que isso seja

resolvido o quanto antes, mas a defesa do PL disse ter saído otimista daqui, porque é uma criação de critérios e também de balizamento, de parâmetros para pesquisas eleitorais que ainda virão no futuro. Isso porque na avaliação, por exemplo, da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, quando se tem uma disputa tão apertada como a gente vem acompanhando essa da disputa ao Palácio do Planalto, qualquer diferença de pesquisa eleitoral pode então impactar no resultado final. Essa então é a alegação, como eles enxergam todo esse caso. O presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, reforçou então ao longo da sessão a decisão liminar dele e ele ainda apontou outros questionamentos no formato e na sequência de perguntas aos entrevistados aplicadas então pela Atlas Intel. Ele ponderou se o TSE vai se debruçar sobre critérios objetivos de pesquisas eleitorais ou se vai em outra direção. Quem falou bastante foi diofle,

ele que assumiu hoje mesmo também uma vaga de ministro efetivo aqui do TSE. E ele até falou que se ele fosse parlamentar, ele deixaria as pesquisas livres, não se meteria e em na metodologia, em como cada pesquisa, cada instituto tá formulando ali a sua pesquisa. para ele, na opinião dele, pesquisa é para medir a opinião pública, não para formar a opinião pública. Um modo de pensar diferente eh de alguns outros ministros e de outras pessoas que estavam aqui. Então, para ele não precisariam nem estar passando pelo julgamento de hoje. Mas é isso, ele

falou, vamos definir os parâmetros que o TSE vai ter perante toda e qualquer pesquisa, perante todo e qualquer candidato também. Foi nesse sentido que falou André Mendonça, vice-presidente daqui do tribunal, com um pedido de vista. Ele disse também que permite mais diálogo e também colheita de informações. Mas é isso. Agora então todo mundo à espera eh de quando esse pedido, quando esse processo vai voltar à pauta do plenário do TSE. Yuri

>> Luciana Amaral, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações ao vivo de Brasília. O chefe dos investigadores de uma delegacia na cidade de Campinas, interior de São Paulo, foi preso hoje por suspeita de ser um infiltrado do PCC na Polícia Civil. Outros suspeitos também foram detidos, entre eles um ex-estagiário do Ministério Público de São Paulo que teria estorquido criminosos. Adriana Deluca volta com os detalhes ao vivo aqui no CNN Prime Time. Adriana, >> Yuri, essa operação do Ministério Público aponta para uma grave infiltração do crime organizado em órgãos estratégicos do Estado de São Paulo. A ação prendeu hoje um

ex-estagiário do Ministério Público, que atualmente atua como advogado, um chefe de investigadores da delegacia de investigação sobre entorpecentes a DI de Campinas e um ex-policial civil. Segundo o Ministério Público, os suspeitos presos teriam se aproveitado de cargos e acessos privilegiados para obter informações sigilosas. A suspeita de que esses dados tenham sido utilizados para favorecer interesses do PCC e praticar extorções. Além das prisões, foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão nas cidades de Campinas e Cardoso, no interior paulista. As investigações apontam indícios de corrupção, violação de sigilo funcional, extorção e tentativa de infiltração da facção nos quadros do próprio Ministério Público. De acordo com o MP, um

estagiário teria se infiltrado de propósito em uma promotoria criminal de Campinas com objetivo de estorquir criminosos. Usando o acesso a bancos de dados e sistemas internos, ele teria identificado bandidos com grande poder financeiro e passado a usar essas informações para praticar extorções. Em um dos episódios investigados, um traficante membro do PCC relatou a Gaeco ter sido cobrado em R$ 500.000 para não ser preso. Quando acabou detido, ele apresentou aos investigadores provas que teriam dado origem à identificação desse ex-estagiário como suspeito do esquema.

Outro foco da investigação está na atuação de policiais civis. O chefe de investigadores da DIZ de Campinas é suspeito de manter contato com pessoas investigadas pelo Ministério Público. Imagens obtidas durante a apuração são essas imagens que vocês acompanham. Essas imagens mostraram encontros entre o policial e um homem acusado de participar diretamente de um plano do PCC para matar um promotor de justiça, o Dr. Amauri Sveira Filho. O vídeo mostra

que o policial e o criminoso se reuniram dias antes de uma operação para frustrar o atentado contra o promotor. Ou seja, essa é mais uma investigação que expõe o tamanho da infiltração do crime organizado dentro do poder público de São Paulo. Yuri, volto com você. Muito obrigado mais uma vez, Adriana Deluca. O Conselho Nacional de Justiça abriu um processo administrativo disciplinar contra o desembargador Magid Nauf Lauer do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, que foi afastado do cargo após denúncias de abuso sexual. A decisão levou em

consideração a gravidade das acusações e os elementos reunidos durante a apuração. Até o momento, pelo menos cinco depoimentos de pessoas que acusam o magistrado já foram colhidos pelo CNJ. Entre os relatos está o de um primo do desembargador que afirma ter sido vítima de uma tentativa de abuso sexual quando tinha 14 anos. O nome de Magidnef Lauer ficou conhecido nacionalmente depois que ele foi relator de um julgamento que absolveu um homem de 35 anos acusado de manter relação com uma menina de 12 anos. Após repercussão nacional e internacional, com manifestações contrárias inclusive da ONU, o Tribunal de Justiça de Minas Gerais recorreu da decisão e anulou a absolvição.

A partir de amanhã, o Sudeste e o Centro-Oeste entram num período de vários dias de chuva. Nós vamos com as informações do tempo com o Marco Antônio Mendes. Vários dias de chuva nessa época do ano não é muito comum não, Marco. Muito boa noite. >> Pois é, Yuri. Boa noite para você. Boa

noite para você que tá acompanhando a gente também. E o junho costuma ser um mês mais seco, né? Praticamente não chove também. E a gente vai ter esse período meio fora de de meio atípico. É total, né? E só pra gente ter noção,

essa chuva que tá sendo esperada até domingo pode bater a média do mês. Claro, lembrando que a média costuma ser baixa nessa época do ano. Essa mudança na atmosfera já tem a ver com a formação de um segundo ciclone extra tropical que tá passando aqui pelo Brasil só nessa semana. Vamos dar uma olhada aqui nas imagens de satélite, entender que que tá acontecendo. Veja, esses ciclones, eles são representados por essa letrinha B aqui, ó, de baixa pressão. O primeiro tá

aqui no oceano. Ele provocou chuvas em Santa Catarina, no Paraná hoje. O segundo, ele ainda tá em formação aqui no interior do continente e vai ser justamente esse processo de formação do ciclone que vai provocar chuvas nesses próximos dias. Amanhã veja, estão sendo esperados aqui temporais entre Santa Catarina, Paraná, Mato Grosso do Sul e o tempo já vai virando também em São Paulo. Na quinta, na sexta-feira, então as chuvas ganham volume e acabam se espalhando para praticamente todos os estados aqui do centro, podendo alcançar até mesmo capitais bem secas agora em junho, como Belo Horizonte, Brasília, Cuiabá. Olha só esse outro, essa outra

tela que a gente tem aqui, esse mapa, ele mostra e justamente o quanto de chuva para além do normal para essa época do ano deve cair. Justamente nessas áreas em azul um pouco mais escuro, os volumes vêm um pouco mais intensos. A gente destaca áreas do Paraná, Mato Grosso do Sul, interior de São Paulo. São chuvas, claro, que podem aliviar um pouco esse tempo seco, Yuri, mas bastando, prestando bastante atenção, porque podem até mesmo provocar alguns transtornos, né? Exato. Ô, ô, ô, Marco, agora a gente tem

alerta para outras regiões. >> Tem outras regiões também ficam em alerta. A gente chama atenção ali pro Norte, Nordeste, que tem chovido muito também nesse nesse período. Algumas capitais têm previsão de pancadas amanhã. É o caso aqui, ó, Belém, Manaus, Recife. Já volumes um pouco mais

intensos estão sendo esperados pra Fortaleza e também pro Recife. De forma geral, esse aqui vai ser o tempo que a gente vai ter amanhã pelo Brasil. Calor e a umidade continuam formando nuvens bem carregadas aqui, desde o litoral do Nordeste até grande parte aqui do norte do país. Agora, nas áreas que a gente vê aqui em amarelo do mapa, o tempo vai continuar firme, tempo ensolarado. Máximas amanhã pelo Brasil. Veja, 19º

amanhã em Florianópolis, 27 no Rio de Janeiro, em Belo Horizonte. Salvador vai aos 29. Mais quente amanhã, Cuiabá com 31, Palmas com 32. Vamos dar uma olhada agora nesses próximos dias, olhando um pouco mais pra frente para São Paulo. Quantas temperaturas? Primeiro, as

noites já não devem ser mais tão geladas assim, só que a tarde também não esquenta muito, vai ter muita nuvem, ela funciona ali meio que controlando um pouco as temperaturas. Amanhã, então, o tempo já começa a virar com chuva, mas é na quinta-feira que vai chover ainda mais. Na sexta, no sábado, continua chovendo, mas com volumes menos intensos. E atenção para ventos fortes na sexta-feira, justamente por causa desse ciclone que já deve est no mar. E Yuri a gente chama atenção, são dias aí meio atípicos para essa época do ano.

Então fica atento aí aos alertas de defesa civil, né? que não sejam que esses esse tempo instável não seja um prenúncio de instabilidade paraa Copa do Mundo, porque já tava ali na previsão, o sábado é dia de estreia do >> é dia de estreia a E a partir de amanhã a gente vai trazer algumas atualizações de Copa do Mundo pra gente entender que que os nossos jogadores >> vão enfrentar além do dos além da rivalidade dos adversários. É isso, >> Marco Antônio Mendes, obrigado, meu caro. Uma boa noite para você. >> Até mais. Tchau. Tchau.

>> Veja o que foi o destaque desta edição de hoje do CNN Prime Time. O Supremo deve julgar amanhã a análise dos recursos apresentados por empresas como Google e Meta contra a decisão da Corte, que alterou a interpretação do marco civil da internet e ampliou a responsabilização das redes. As BTECs questionam o prazo e a transição para se adaptarem às regras, além dos critérios para as notificações extrajudiciais. Barramas reconhece a liquidação do Banco Master e abre caminho para que o governo brasileiro localize e tente recuperar ativos do banco de Daniel Vorcaro. Enquanto isso, aqui no Brasil, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República podem rejeitar a segunda proposta de delação do ex-banqueiro.

Estados Unidos lançam ataques retaliatórios contra o Irã em resposta derrubada de um helicóptero americano perto do estreito de Ormouso. Logo em seguida, o Iran disse que disparou mísseis e drones contra alvos dos Estados Unidos no Oriente Médio. Ainda assim, o presidente americano Donald Trump diz acreditar que os países estão próximos de acordo pelo fim da guerra. Entidades do setor comercial e industrial publicaram hoje uma carta aberta aos senadores, na qual pedem a aprovação de uma PEC alternativa à proposta do fim da escala 6x1, que já foi aprovada na Câmara em maio. De autoria de 36 senadores, incluindo Rogério Marinho e Flávio Bolsonaro, a PEC foi apelidada de proposta de trabalho flexível e prevê que os empregadores escolham entre seguir o regime de trabalho tradicional da CLT com jornada definida ou um regime flexível baseado em horas trabalhadas.

Segundo os parlamentares, essa PEC daria aos trabalhadores mais autonomia sobre sua própria jornada de trabalho, adaptando a escala de acordo com as necessidades pessoais e profissionais. Na carta aberta divulgada hoje, as entidades definem a PEC do trabalho flexível, como abre aspas, a chance de colocar a decisão na mão de quem move o país, o trabalhador brasileiro. Fecha aspas, e garantem que todos os direitos da CLT serão mantidos com a flexibilização do trabalho. O documento destaca ainda que existe outra proposta em votação que, segundo as entidades, quer fazer exatamente o contrário, impor a mesma escala engessada para todo mundo, como se o Brasil real funcionasse funcionasse em no que chamam de tamanho único. Por fim, a carta alega que, abre aspas essa rigidez aumenta o custo dos produtos e serviços e no fim quem paga a conta é o trabalhador brasileiro. Fecha

aspas. O presidente da FIESP, Paulo Escaf, entidade que é uma das signatárias, disse hoje que o debate sobre o fim da escala 6 por1 precisa de mais tempo e reforçou que na visão dele a discussão tem caráter eleitoral. Declaração dada em entrevista ao Live CNN. E é um debate que leva um tempo mesmo, porque cada setor, cada região do Brasil, eh, tem suas características, eh tem os seus problemas e precisa se conhecer esses problemas para uma tomada de decisão. Então, o que eu sinto no Senado é que o Senado está bastante sensível e consciente da necessidade de fazer uma uma discussão responsável, eh, e não se preocupando com as urnas dos próximos meses, tá preocupado com o futuro do Brasil, o futuro das famílias brasileiras, o futuro do emprego do Brasil. Nós vimos eh coisas acontecerem

em outros países. Aqui no Chile mesmo na foi feita uma mudança na legislação com um estímulo político. O que aconteceu foi aumento de inflação, eh a redução de emprego, aumento de informalidade e ainda o governo perdeu a eleição lá. Então eu sinto o seguinte, que no Senado o ambiente tá sendo outro, é outro clima. É um clima de muita responsabilidade.

>> O presidente da Federação da Agricultura e Pecuária do Mato Grosso do Sul e vice-presidente da Confederação da Agricultura e Pecuária, Marcelo Bertoni, diz que é o consumidor quem vai pagar a conta pela mudança de escala. Olha, com certeza o eh nós teremos um aumento de custo de produção. Nenhuma empresa trabalha no vermelho. Nenhuma empresa, nem do setor agro, nem a indústria, nem o comércio, ninguém trabalha no vermelho. Esses custos serão repassados para a população. Com certeza

quem vai pagar a conta é a população. E isso com certeza, isso eu tenho de certeza. Eu não vou trabalhar na minha propriedade com prejuízo para manter os preços que hoje estão aí sendo ofertad. Então isso não vai acontecer. Se tiver mais custo de produção, haverá inflação e vai chegar no bolso do consumidor na gondola do supermercado.

>> Quem também falou sobre essas mudanças em discussão no Congresso foi o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban. Segundo ele, se a proposta aprovada na Câmara for confirmada no Senado, haverá repasse nos preços após as eleições. Nós vamos ter pós eleições um repasse dos preços, se isso for feito ou aprovado pelo Senado do jeito que veio da Câmara. Mas nós estamos muito esperançosos com o equilíbrio do Senado, com a parcimia do Senado. Não que ele aprove, mas que essa discussão seja estendida para sem as pressões eleitorais ou oportunistas de um momento eleitoral. com a nossa a PEC apresentada

agora ou com a PEC que veio da Câmara para que a gente encontre o melhor caminho negociado. É assim que é a atividade econômica moderna. >> O presidente da Confederação Nacional do Transporte, Vander Costa, defendeu a PEC alternativa ao fim da 6x1 apresentada no Senado. Segundo ele, a proposta se assemelha ao modelo de trabalho dos Estados Unidos. que a proposta da PEC 12 é uma opção do trabalhador brasileiro.

Eu quero ficar no regime da CLIT, eu quero ter liberdade de trabalhar quantas horas eu quero trabalhar por dia tendo garantido os meus direitos constitucionais, direito de fé, de fundo de garantia, de 13º, de repouso semanal. Então elas podem coexistir e eh de uma forma que cabe ao trabalhador cabe ao trabalhador uma a opção que ele fazer essa proposta que nós estamos encaminhando para ser discussão, discutido no Senado nacional e discutido com a sociedade brasileira é muito parecido com o modelo e eh norte-americano de trabalho, aonde o trabalho tem a opção de trabalhar um dia, 5 dias, 7 dias por semana e tirar quantos dias de férias melhor lhe convir. Nós vemos as posições do setor produtivo, mas como a proposta de mudança na escala de trabalho está mexendo com o mercado. É a Lucinda Pinto, quem volta conosco ao vivo e traz a resposta. Lucinda >> Yuri, o mercado tava bastante preocupado realmente com o efeito que essa medida, essa mudança na escala 6x1 poderia provocar na inflação. Nesse ambiente já

bastante tenso em relação ao comportamento dos preços, isso seria um problema adicional, não é o problema central, mas traria uma pressão adicional. E parece que essa esse aumento da força da ideia aí dessa eh flexibilização, isso traz um alívio, portanto, esse cenário. Porque qual que é o ponto? se as empresas precisam produzir a mesma quantidade de serviços, de produtos, com os trabal trabalhadores eh indo menos horas, né, por dia ao trabalho, então seria preciso contratar mais gente e com essa possibilidade de uma flexibilização, então esse essa contratação poderia a eh ter o seu custo adequado, traria um impacto um pouco mais brando. Claro que tem muitas dúvidas. Fica aí essa dúvida. Por

exemplo, quem já está contratado, ele teria a opção de migrar para essa nova, esse novo modelo ou não? quer dizer, qual seria o espaço que as empresas teriam de um lado, né, para reduzir os seus custos e do outro do trabalhador efetivamente fazer ali a sua opção. Mas num primeiro momento essa ideia de que podemos chegar ali a uma conversa meio termo, então um caminho intermediário entre o que os trabalhadores demandam ou que seria e mais adequado para os trabalhadores e de outro lado algo que caiba na vida ali das empresas. Isso parece uma boa notícia do ponto de vista econômico na visão do mercado financeiro. >> Muito obrigado mais uma vez. Uma boa

noite, Lucinda Pinto. Hoje é um dia diferente, especial aqui na CNN Brasil. Nós recebemos aqui no estúdio em São Paulo a visita do ancora da CNN, Richard Quest. Ele apresentou o programa Questmans Business aqui dos estúdios da CNN em São Paulo. Fez uma participação no Ara H com Thaís Herédia e agora está em um evento com CEOs brasileiros. Quem está acompanhando esta

agenda de perto é o repórter Vinícius Murad já na tela conosco. Muito boa noite, Murad. O que que está sendo discutido por aí? E pode contar por que eu estou aqui no Prime Time? É porque o Márcio Gomes também está neste evento, não é isso?

>> Exatamente, Yuri. Márcio Gomes acabou de passar por aqui de onde estamos posicionados para falar ao vivo no Prime Time. Mandou um abraço a toda a audiência e a você também, Yuripita. Uma conversa interessantíssima. Richard Quest, o principal nome da economia da da editoria de economia da CNN internacional, âncora do Quest Means Business, entrevista primeiros ministros, presidentes e apresenta o programa dele de diversos países do mundo, além de, claro, conversar com lideranças empresariais. Hoje aqui no

Brasil, aqui em São Paulo, ele trouxe nesse encontro promovido pela CNN Brasil e pelo CNN Money, uma visão única para os empresários, para CEOs, executivos de multinacionais brasileiras e também de algumas empresas públicas que também participaram dessas conversas por aqui. as eleições presidenciais e gerais de outubro deste ano, claro, estiveram entre eh eh os assuntos mais comentados por aqui pelo próprio Richard Quest, trazendo eh quais são os desafios de um país tão polarizado, tão dividido e com a taxa de juros que também >> Opa, nós tivemos aqui uma falha na comunicação com o Vinícius Murad. Deixa eu ver se a gente vai conseguir restabelecer e se a gente não perdeu o sinal, mas o recado está dado, né? E você está vendo aqui no nosso telão como foi este programa que o Richard Quest transmitiu ao vivo daqui desse mesmo estúdio, onde a gente faz o CNN Prime Time. Conseguimos retomar. Vinícius

Murad, é você quem vai trazer o recado final aqui. A conexão voltou só pra gente finalizar, então, com relação a esse encontro com empresários aqui na região da Bela Vista, em São Paulo, pertinho aí da Avenida Paulista, Yuri, o cenário pintado pelos executivos aqui é de otimismo com cautela. Citaram os principais desafios do cenário fiscal do Brasil, especialmente em um ano pré-eleitoral, o que vem pela frente no ano que vem e a taxa de juros foi um assunto bastante debatido. Participaram CEOs de empresas, alguns executivos de multinacionais brasileiras e de empresas internacionais aqui no Brasil. E o recado é esse, o otimismo com cautela entre os empresários, mas que muito puderam ouvir da visão internacional que o ancora Richard Quest, ao lado de Márcio Gomes, âncora do CNN Prime Time, também puderam trazer.

>> Muito obrigado, Vinícius Morade falando conosco ao vivo aqui de São Paulo, bem pertinho da gente aqui. Um bom trabalho para você, meu caro. E não é só isso. A CNN exibe neste sábado, às 9 da noite, o programa especial Futuro da Economia. Nossos âncoras e analistas Thís Herédia, Fernando Nacagau e Daniel Hitner discutem com o âncora da CNN Internacional, Richard Quest, as perspectivas para o cenário econômico do Brasil e do mundo você não pode perder.

Mais cedo, direto aqui dos estúdios da CNN Brasil, Richard Quest conversou com o CFO Global da JBS, Guilherme Cavalcante, que avaliou o saldo deste primeiro ano desde a estreia da empresa brasileira em Wall Street. É o que você vai ver agora. You go public and what's it been like being a year on the New York Stock Exchange? Very good. So in fact we are accomplishing everything we wanted from the listing in New York Stock Exchange.

First of all, I think the following share prices was event recently given all the factors that you mentioned in the beginning. But in the first n months share price rent up more than 30% and what we wanted before listing 49% of our free was US investors. Now 74 and happy with that? That's what we wanted because the US market is four times largest emerging markets combine it. Richard Quest também conversou com o CEO do BTG Pactual, Roberto Salute, sobre a economia brasileira e o impacto das tarifas dos Estados Unidos.

So Brazil is a even though it has challenges we are an agricultural powerhouse a mineral powerh an energy powerh an environmental powerh and we have an over 200 million people market who we have very good at apply technology Brazilian customers are very tax heavy so the truth is we have phenomenal companies that are both exporters and phenomenal companies Do you worry about the ono battle with the United States overs or is this just something that you sort of you can navigate? I think it's something that we can navigate. It's not ideal but the truth is uh we actually have a a trade deficit with the US. So it's something that's manageable for us.

A empresa britânica Revolute está preparando uma oferta secundária de ações que pode torná-la duas vezes mais valiosa que o Nubank. Esse é o assunto do para o fato relevante de hoje. A Copa do Mundo de Seleções está chegando, mas são os clubes de futebol que interessam aos investidores. Mais de 1/3 dos clubes das cinco principais ligas europeias já tem algum vínculo com o mercado de capitais. E não é por acaso. Os 20 times de maior receita do

mundo faturaram juntos 12 bilhões 400 milhões de euros na última temporada. O dinheiro chega de formas variadas, compra de participações minoritárias, dívida estruturada e compartilhamento de receitas de estádios. No Brasil há modelos como da SFS, com Botafogo, Vasco, Atlético Mineiro, Cruzeiro, entre outros, e de fundos de investimento, como de São Paulo e Galápagos. O que fica claro é que o futebol deixou de ser paixão para virar ativo financeiro. Clubes que antes pediam dinheiro emprestado, agora oferecem cotas, direitos de transmissão futura e fatias de arena como garantia. E quando o

dinheiro grande entra em campo, as regras do jogo mudam. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo. Conteúdo do Nelfit também está disponível no site da CNN Brasil. A NASA anunciou hoje os astronautas escolhidos para a missão Artemis 3, considerada uma das operações mais complexas da nova era da exploração lunar. Randy Bresnick é o comandante.

Luca Parmitano, o astronauta italiano, é o piloto. André Douglas e Coronel Frank Rúbio, são os especialistas em missão. Desta vez, não há mulheres na tripulação. A missão integra o programa criado pela NASA para ampliar a presença humana na Lua e desenvolver tecnologias para futuras viagens tripuladas à Marte. A Artemis 3 deve acontecer em 2027.

E durante o evento de apresentação, o comandante da Artemis 3 ressaltou a honra que é fazer parte desta missão.

Victorem lit andanced by flame for 10 days of the mission. We, the Arnus 3 crew are honored to be able to carry this torch forward to be able to execute our mission to make that burn.

O Papa Leão 14 tem amanhã o principal compromisso da visita à Espanha. Pont se inaugura a torre mais alta de um símbolo de Barcelona que está em construção, ó, há mais de 100 anos.

Uma cruz gigantesca domina o horizonte da cidade de Barcelona. Com quase 100 toneladas, este impressionante símbolo coroa o templo católico mais alto de todo o mundo, a Sagrada Família. >> Impressionante. >> Impressionante. Sim, sim, sim.

Sua torre mais elevada, a de Jesus Cristo, foi recentemente concluída depois de atingir os 172,5 m de altura. Marco histórico para esta obra prima de Antônio Galdi. O arquiteto Maurício Cortera o projeto da Torre de Jesus. de Jesucristo tenemos que entender la visión de conjunto de Gaudí para la sagrada familia que era un conjunto monumental de 18 torres 12 torres en las fachadas tres fachadas representando los 12 apóstoles y un conjunto de torres centrales con la torre de María por encima del y con los cuatro evangelistas rodeando la torre de Jesucristo partes da torre como a própria cruz for montadas nessa oficina situada a 54

principales primero un reto de diseño arquitectico de ingenier fabrica industrial intensamente pero interior noso aproximadamente de trabajo instalando un ascensor panormico de cristal en interior de la torre do terci bajos et como parte dos planos e maquetes de Gaudi se perdeu durante a guerra civil espanhola, pessoas como o arquiteto chefe Georg Faul tiveram que mergulhar em documentos e textos para reinterpretar sua visão descomunal e incendio estudantes estos colaboradores arquitectos discípulos publicar

fam

diso mais de 140 anos depois do início da sua construção, a basílica encara sua última década de obras. Para alguém nascido em Barcelona, imaginá-la terminada é quase um sonho.

famíl

ainda resta um grande obstáculo, a fachada da glória que Galdi concebeu como a entrada principal do edifício. Só que levar o projeto adiante poderia implicar demolições e o despejo de moradores que vivem bem em frente, como Alice Busquetes.

famo crecer claro lo que asusta ahora es parte clara que la vamos viendo como se va levantando

o número de moradores potencialmente afetados segue sem estar claro pode variar de algumas centenas a milhares de pessoas muitas das quais não querem ir embora como o projeto ainda não foi aprovado, Os residentes exigem ter voz nas negociações sobre a finalização da basílica. No fim das contas, só um acordo entre todas as partes vai devolver à comunidade a possibilidade de admirar a obra de Gaudi com a mesma serenidade que os visitantes.

E é assim com essas imagens que nós encerramos esta edição de hoje do CNN Prime Time. Amanhã Márcio Gomes está de volta aqui. Uma boa noite. Pense bem, pense CNN. Ah.