---
video_title: "Redução da escala de trabalho vai gerar custo para todos, diz presidente da Abimaq | BASTIDORES CNN"
video_id: AGRLAAkxAYM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AGRLAAkxAYM
video_date: 2026-06-11T17:05:57+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o presidente-executivo da Abimaq (Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos), José Velloso, afirmou que a proposta de fim da escala 6x1 no Brasil pode gerar o colapso dos micro e pequenos empresários. Velloso disse ainda que o custo da medida será repassado para todos os cidadãos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente conversa ao vivo com José Veloso. Ele é presidente executivo da ABMAC, Associação Brasileira de Indústrias de Máquinas e equipamentos. José, muito obrigado pela presença aqui no Bastidores CNN. Como vocês têm acompanhado essa discussão? Os senhores já conseguiram conversar com Davi Columbia a respeito?

Boa tarde. Obrigado pela oportunidade, Gustavo, Tainá, Larissa, é um prazer estar com vocês aqui. Bom, sim, tivemos com a Columbia, inclusive naquela reunião aonde vários empresários de vários setores da indústria, serviços, eh, varejo, agricultura, tivemos uma reunião que foi bastante eh teve bastante repercussão na imprensa. Eu estive presente naquela reunião com o presidente ao Columb. Eh, a a expectativa não é boa, né? Existe uma

apreensão muito grande entre os empresários. Ainda hoje me reuni no meu setor com vários empresários e é uma grande preocupação de todos, né? Porque além do aumento de custo que vai haver, isso vai ser repassado para preços, não tem a menor dúvida, eh existe a questão da perda de flexibilidade das empresas e o e a e a transição que não existe. Por exemplo, a proibição da escala 6x1, ela não, o projeto não prevê nenhuma transição, é imediata. E a transição para a redução da jornada de de 44 para 40 horas, ela tem uma primeira etapa para 42 que vai ter uma transição muito curta de 60 dias. Ora, se nós estamos

com uma dificuldade muito grande de contratar mão de obra e no meu caso maior ainda, porque é mão de obra especializada paraa indústria de máquinas, eh como é que em 60 dias o empresário vai conseguir refazer a sua grade? Não, ninguém vai conseguir fazer isso. Já temos muitas vagas que não são preenchidas e agora vamosão ter mais um problema. Queria voltar um pouco entender também como é que foi essa discussão na Câmara, né? Por lá, a proposta já foi aprovada, uma votação expressiva, a gente viu até mesmo de deputados que no bastidor dizia que não se sentia confortável com a proposta, mas por ser ano eleitoral teria que votar a favor dela. Eu queria

te ouvir um pouco sobre como foi a negociação. Tava até olhando no site da ABC aqui algumas considerações que vocês fizeram a época, justamente com críticas a a o prazo, né, a transição de 60 dias, né, dizendo que é uma transição que não se aplica na visão de vocês, muito curta da redução das jornadas, enfim, trazendo também que o relatório não contemplava exceções paraos setores com dinâmicas específicas, que é isso que o senhor comenta agora a pouco, um pouco mais de flexibilidade, esses caminhos eh tentaram eh vocês tentaram abrir esses caminhos, melhor dizendo, junto aos deputados. Teve diálogo por lá? Sim, nós conversamos com muitos deputados, inclusive existe a frente parlamentar da indústria de máquina. Tivemos encontros dessa frente parlamentar, tivemos na FPA também, porque a BIMAC tem máquinas agrícolas, então a gente também frequenta FPA e o IPA. tivemos na Frente Parlamentar do

Empreendedorismo, enfim, e tivemos no próprio plenário, enfim, conversando [limpando a garganta] com aqueles eh congressistas que são mais próximos da indústria, que conhecem a dificuldade dos empresários no dia a dia. A grande maioria dos dos parlamentares, sejam deputados ou senadores, mas ô Tainá, a esmagadora maioria é contra o projeto, né? Eh, mas sempre aquele comentário, olha, eu sou contra o projeto, mas tem a questão da via minha a minha viabilidade nas próximas eleições. Então, o que acontece? O presidente Hugo Mota, quando ele volta em fevereiro do recesso parlamentar, ele trouxe essa novidade.

Os projetos não são novos, eles estão já algum tempo lá na Câmara e não caminhavam. Ele caminhou porque o presidente pautou e quando ele voltou do recesso, ele já trouxe filmete feito falando da aprovação do projeto. Isso pegou todo mundo de surpresa. E o comentário que eu escuto entre os parlamentares é que o presidente da Câmara colocou os parlamentares contra a parede. Eles vão estar muitos votando contra o que acreditam, contra o que eles pregam no dia a dia ou orientação do partido. eh, em geral,

daquilo que o partido, como os os partidos se comportam e mas eles foram emparedados pelo presidente Hugo Gumota e agora muitos eh logicamente no privado comentando que vão votar contra as suas convicções. Quer dizer, votaram, desculpa, na Câmara votaram contra as convicções. >> Presidente, o que que o senhor e o setor produtivo propõe como alternativa? a gente tem essa escala 6 e ela é exaustiva principalmente paraa mulher pobre do país. Qual poderia ser a alternativa para aliviar um pouco a carga dessas mulheres para que elas tenham mais tempo dedicado à família, aos estudos, à saúde, mas ao mesmo tempo não prejudica o setor produtivo?

>> Olha, o a indústria, que é o meu caso, o que que pega mais é a jornada e não a escala. >> Na indústria, a escala já é de 5x2. do meu setor de 5x2, a gente entende que a escala é um grande problema, como vocês estavam falando, o próprio Víor já, eu vi um comentário dele e da Larissa, eh, paraas pequenas e microempresas, né? As aquelas empresas que têm até cinco funcionários, 10 funcionários, eles vão ter muito problema com a mudança da escala. E também quem trabalha no comércio, né, principalmente o pequeno comércio. Na indústria, nós normalmente

já trabalhamos numa escala de 5x2. Vai haver problema? Sim. vai haver problema porque existem exceções e muitas vezes as empresas quando vendem mais e ou eu preciso antecipar entregas, você vai ter uma flexibilidade menor na escala. Quanto à jornada, aí é claro, né? Se eu

tenho uma jornada de 44 horas e eu passo a ter uma jornada de 40 horas eh com a mesma despesa na folha de pagamentos, vai ter um aumento de custo. E aí o problema é eh eh eh informar direito à população brasileira e não são todos que têm carteira assinada. eh, aproximadamente entre 40 e 44 milhões de brasileiros t carteira assinada, o restante também vai pagar essa conta. Todos pagarão a conta porque logicamente que vai haver repasse. Vai haver repasse porque você vai ter que ter a mesma despesa trabalhando menos e ainda você vai ter um aumento do custo de de hora extra e também a dificuldade de repor. Então, Gustavo, é lógico que

nós dependemos que o trabalhador ele tenha o máximo de descanso possível, que ele trabalhe da melhor forma possível, mas pelo menos uma transição, você não vai conseguir fazer a mudança, a mudança da escala pro nosso ouvinte aqui entender o que eu tô falando. A escala é aquilo que proíbe um funcionário trabalhar se dias, ele passa a poder trabalhar no máximo 5 dias. Para essa mudança não tem período de transição para a redução de jornada, ou seja, eu vou trabalhar e eh alguns minutos a menos por dia, na média 48 minutos a menos por dia, que é para compensar o para porque as empresas trabalham cinco dias por semana numa carga, muitas vezes perto de 42 a 40 horas. Existe uma compensação de dias durante a semana. Isso tem uma transição de 60 dias. a

diminuição da da carga horária e a outra não tem transição. Então eu pergunto para você, como que um pequeno empresário que já tem uma vaga aberta, ele vai conseguir preencher uma vaga imediatamente porque no primeiro sábado do comércio ele não vai poder fazer a escala porque não tem transição paraa escala. Como é que ele vai fazer para abrir o comércio dele, abrir o negócio dele? É lógico que vai ter um colapso principalmente nos primeiros meses, primeiros anos. Então, essa é a questão e não a questão do bem-estar do trabalhador. Nós defendemos o bem-estar

do trabalhador, mas o que nós teríamos que fazer é um programa do país, eh, capacitando pessoas, eh, abrindo, enfim, tendo perspectiva para as empresas terem aonde buscar essa mão de obra que vai faltar. >> A gente conversou com o José Veloso, ele é presidente executivo da ABMAC. Obrigada pela conversa. Até uma próxima.