---
video_title: "Caso Master: Resposta sobre delação de Vorcaro deve sair até dia 12 | CNN NOVO DIA"
video_id: 9r12-qV_gcE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9r12-qV_gcE
video_date: 2026-06-04T09:36:50+00:00
video_description: |
  O prazo final para a definição sobre o acordo de delação do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, termina no próximo dia 12. Em regime especial, os próximos dias devem ser decisivos para o futuro do ex-banqueiro. Segundo a apuração do analista de Política da CNN Matheus Teixeira, Vorcaro teria aprofundado as respostas e fornecido novas provas em sua delação mais recente. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora vamos falar sobre o caso do Banco Master, porque o prazo final para a definição sobre o acordo de colaboração termina no próximo dia 12. Os próximos dias, então, são decisivos para o futuro do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que continua isolado em um regime especial na Polícia Federal. O nosso analista de política, Mateus Teixeira chega com apuração a respeito deste assunto e expectativa, Mateus, por uma delação. Bom dia para você. >> Olá, Estevon, bom dia. Exatamente.

Expectativa aqui em Brasília é por essa delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcar. Ele iniciou, ele entregou uma proposta inicial à procuradoria geral da República e à Polícia Federal. E a Polícia Federal rejeitou aquela primeira proposta. A procurad a Polícia Federal, desculpa, rejeitou a proposta. A procuradoria continuou a negociação, depois a Polícia Federal voltou pra mesa de negociação e agora Daniel Vorcaro apresenta uma segunda versão com os relatos do que ele sabe, do que ele fez de malfeitoria com dinheiro público naquela teia de fraudes do Banco Master, que como a gente tem noticiado, é muito grande. a expectativa e a e as

informações todas de pessoas que participam das investigações é de que sim, nessa segunda proposta ele aprofundou os relatos, trouxe novas provas, mas a palavra final ainda não foi dada sobre se será ou não aceita pelos órgãos de investigação. Lembrando que depois dos órgãos de investigação ainda tem que o ministro a André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal homologar a delação. só depois de homologada é que ela pode gerar os efeitos benéficos que espera a defesa, como a saída da prisão eventualmente para uma prisão domiciliar e depois ao final do processo um alívio na pena que ele será que ele poderá vir a ser condenado. O prazo do dia 12 ainda não é um prazo formal, mas é o prazo visto ali nos bastidores como final para uma resposta, porque é o prazo que foi imposto ali eh internamente para ele seguir em uma cela. especial. O que quer

dizer isso? Ele está hoje detido na sala de estado maior, quer como chama na sede da Polícia Federal, onde ficou detido inclusive o ex-presidente Jair Bolsonaro na primeira vez em que ele foi ainda preso preventivamente pelo ministro Alexandre de Moraes. Depois da pena convertida, eh, depois que transitado e julgado, ele passou a cumprir a pena ali, foi paraa Papudinha meses depois e agora tá na prisão domiciliar. Mas ele ficou um período ali nessa sala de estado maior, onde é um espaço reservado, um espaço em que ele fica sozinho. Ele chegou a ser transferido para uma cela comum. Daniel Vorcaro, eh,

depois da Polícia Federal rejeitar a proposta de delação premiada, retornou à sala de estado maior justamente para aprofundar as negociações, porque ali ele tem mais acesso aos advogados. Mas nos bastidores, a defesa acredita que ele não ficará por tanto tempo na cela especial, caso não avance as tratativas para a delação premiada, como a gente mostrou nos últimos dois dias, nosso analista Caio Junqueira, que traz essa data do 12 de junho e que também tem a informação de que ele aprofundou relatos acerca eh de integrantes dos de ao menos um integrante do Supremo Tribunal Federal, de ministros do governo Lula e também de nomes graúdos da oposição. Além disso, a nossa analista Débora Belgamasco trouxe em primeira mão que ele detalha como teria sido o financiamento do filme Dark Horse, aquele filme Homenagem à trajetória do ex-presidente Ja Bolsonaro e que foi ali que houve o pagamento, a revelação daquele áudio do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, eh, em que ele pede ali o que ele quitasse as parcelas que estariam em atraso do pagamento para financiar o filme. Fato é que nós temos uma nova delação na mesa. Os investigadores agora analisam se aceitam ou não e aqui em Brasília muita expectativa sobre o que há de novas revelações. Estev,

>> Mateus Teixeira, importantíssima essa sua apuração pra gente poder acompanhar esses próximos passos e termos o conteúdo da delação de Daniel Vorcaro que é aguardada há muito tempo, existe muita expectativa, alguns rumores, mas o fato é que também daqui a pouco a gente traz uma outra apuração do Tel Curi, é de que tudo isso está na chancela do ministro do STF, André Mendonça, que vai ser o responsável por validar essa possível delação. premiada. Daqui a pouco a gente volta a conversar aqui. O meu parceiro de plantão aqui, todos os plantões de feriados, Mateus Teixeira, sempre atento às notícias da política brasileira.