---
video_title: "Análise: Ofensiva de Dino sobre emendas mira líderes de partidos | WW"
video_id: pqmXGyI48Hk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pqmXGyI48Hk
video_date: 2026-07-21T02:08:30+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), publicou uma decisão na última semana em que intima lideranças de todos os 21 partidos com representação no Congresso Nacional para que prestem explicações, no prazo de dez dias, sobre como definem e distribuem emendas parlamentares. Thais Herédia, âncora da CNN, Daniel Rittner, diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Caio Junqueira, analista de Política da CNN, e Creomar de Souza, CEO da consultoria Dharma Politics, comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, enviou hoje à Polícia Federal respostas de Valdemar Costa Neto, do PL e Gilberto Cassabd sobre as emendas parlamentares. A investigação ordenada pelo ministro apura suposta interferência de dirigentes políticos, CCIC, na destinação desses recursos. Reportagem de Carol Rosito. >> O presidente nacional do PL negou que possua cota ou poder sobre o envio de emendas parlamentares. O documento foi enviado nesta segunda-feira ao ministro Flávio Dino do STF. Valdemar Costa Neto,

do PL sofreu um bloqueio de R9 milhões deais em patrimônio referente ao valor de emendas que podem ter sido direcionadas indevidamente e que foram suspensas também por ordem de Flávio Dino. O ministro dirigente alega que o que pode existir é uma sugestão política formulada pelo presidente após a interlocução com diversos atores da sociedade submetida aos filtros e decisões independentes do processo parlamentar regular. Anteriormente entrevistas à imprensa, Costa Neto falou que era normal um líder de legenda sugerir repasses aos parlamentares. As falas motivaram a intimação de Flávio Dino a dirigentes de 21 partidos. Eles devem explicar como funcionam a gestão e distribuição das emendas dentro das siglas. O primeiro a se manifestar foi o

presidente nacional do PSD. Gilberto Cassabe disse na semana passada que em nenhum momento, ao longo de toda a existência do partido, houve sequer menção a influência sobre destinação de emendas. As respostas de Cassab e Costa Neto foram enviadas à Polícia Federal. Flávio Dino também cobrou explicações do presidente da Câmara. O Gumota deverá apresentar ao Supremo todos os documentos relativos à tramitação de 21 emendas investigadas pela Polícia Federal. Os registros precisam ser

entregues de forma individual e organizados por indicação. O Gumota já disse estar convicto de que a Câmara não comete regularidades na alocação e na execução de emendas parlamentares, o que, segundo ele, será demonstrado no processo. A ofensiva de Dino sobre as emendas parlamentares começou logo após sua posse em 2024. já chegou a suspender pagamentos, determinou novas medidas, exigindo mais transparência e abriu investigações. >> Gromar, essa ofensiva do ministro do Supremo, Flávio Dino, contra as emendas vem de algum tempo. Agora temos um

caçador de caciques. >> Boa noite, prazer estar aqui com você, com Daniel, Thaís, o Caio. É sempre uma alegria participar desse programa. Boa noite a quem nos assiste também. Eu creio que o ministro Flávio Dino, ele assumiu desde já há algum tempo a tentativa de ser aquele portador de uma espécie de agenda positiva pro STF, né?

E não me parece que há um alvo melhor para construir uma agenda positiva pro Supremo Tribunal Federal em momento em que a Suprema Corte se vê pressionada por outros elementos do que as emendas parlamentares, sobretudo porque o sistema político tem feito a sua parte em fazer uso de um artifício considerado por eles como uma prerrogativa, um direito adquirido de maneira muito pouco transparente. Isso ao fim do dia facilita todo tipo de crítica daí e derivada e os próprios processos investigativos, o que faz com que a atenção do eleitor, do cidadão médio e do próprio ecossistema institucional acabe saindo um pouco, tirando um pouco de foco o STF e mirando mais uma vez no legislativo no momento crítico que é o início da corrida eleitoral de fato. >> Que que promete essa campanha do Dino Daniel? Começando por você aí ao lado do do Creumar em Brasília. A gente viu que na questão dos penduricários, por exemplo, isso é uma pauta positiva pro STF, os penduricários continuam lá.

William, eu vejo sinceramente dois movimentos maiores nesse passo a passo. É óbvio que a gente pode pegar pequenas decisões de momento ali ou trâmites processuais e e esgarçar isso. Mas me parece que há eh duas questões bem maiores. Primeira, Flávio Dino pouco a pouco vem construindo uma base argumentativa sobre as emendas parlamentares e ele tem um botão eh para acionar uma bomba atômica a qualquer momento na política em Brasília e na relação entre os poderes, que é apertar esse botão e declarar a inconstitucionalidade de uma boa parte das emendas parlamentares que subiram 10 vezes nos últimos 10 anos. Basicamente saíram de 5 para R$ 50 bilhões deais e tem diminuído muito a capacidade do governo de planejar investimentos, de usar eh despesas livres dentro do orçamento.

Isso é uma coisa, me parece que pouco a pouco ele vem construindo essa base argumentativa. Segunda coisa é que é claro que a toga é pesada ali para todos os ministros do Supremo que tão muito em evidência, mas para alguns pesa um pouquinho mais. Eh, dentro do Supremo, o Flávio Dino é peso pesado, não é peso médio. E ele eh se coloca num pós-lulismo, obviamente num cenário de Lula reeleito e hoje é o favorito nas pesquisas como um contendor para 2030. E aí, Flávio Dino tem duas pautas extremamente populares que ele pode eh decidir e que ele pode ter um um protagonismo no próximo ciclo.

Pinduricos e emendas parlamentares. Ambas convergem um pouco com o ideário ali, com o imaginário popular de caçador de marajaz ou caçador de privilégios. E me parece que é nessa trilha, nessa raia que Flávio Dino gosta de correr. >> OK. OK. A descrição do Daniel Rit é

alguém que tem o botão da bomba atômica na relação entre legislativo e executivo, que o judiciário, no caso seria o árbitro a favor do executivo, claramente, e ao mesmo tempo prepara uma eventual, digamos, rampa para outras ambições políticas. Consegue? >> Bom, construir a rampa é muito difícil da gente prever. ministro >> não, a rampa lá dele ser presidente 2030 não é isso que eu tô falando. Quer dizer, se ele consegue eh levar a termo o tipo de ofensiva que ele deflagrou.

>> É, essa ofensiva, ela é alinhada completamente ao desejo do Palácio do Planalto, do governo Lula 3, de tentar retomar as emendas para o executivo. Essa é a grande missão do Flávio Dino no Supremo Tribunal Federal. Não dá pra gente saber se o Lula que pediu ou demandou isso ou negociou isso na indicação, mas claramente o Lula veio, é eleito em 22 e tenta de alguma maneira retomar, ainda que seja parte das emendas que o Congresso se apropriou, de 2015 para cá, não consegue. E aí você tem o ministro da justiça dele, que é o Flávio Dino, nomeado ministro, para fazer essa tarefa. tem muita resistência no Congresso e não apenas pela pelo fato das emendas terem de fato problemas, tem problemas de rastreabilidade, de transparência. Agora, a bronca do

Congresso é que entende-se que o Flávio Dinos está querendo definir critérios políticos de destinação de emendas que cabe a política decidir esses critérios. Obviamente, no caso do Valdemar, por exemplo, é o maior partido do Brasil, PL, maior número de deputados. E aí é impensável você falar que imaginar que um presidente de partido não posso falar: "Poxa, eu tenho ali e um aliado, um coligado, alguém que pediu para asfaltar a rua X, YZ e só o Valdemar fez isso." Então tem uma leitura no Congresso de que o tiro do Flávio Dino é primeiro mirando um benefício já para um governo Lula 4, maior controle de emendas e mirando sempre prioritariamente em alvos que são adversários do governo Lula e que é o caso Valdemar. Algo que a gente tem abordado aqui com razoável insistência, Thaís, e volta à tona em função desses fatos políticos é a completa falta de racionalidade em políticas públicas num cenário como esse. Se a definição de

política pelo dicionário é a alocação de recursos via orçamento público, hoje a gente tem dezenas de agentes públicos alocando recursos, fazendo a política que querem. Ou seja, a racionalidade de políticas públicas é inexistente num cenário como esse. Alguma coisa faz a partir do Dino indicar que isso muda? >> Não, pelo contrário, eu vejo um risco forte aqui de uma desmoralização nessa batalha pela, no mínimo, pela rastrabilidade, porque pra gente chegar no na conversa da eficiência, da locação, a gente tem que saber pelo menos para onde o dinheiro tá indo, né? quem mandou quanto para quem? Não, a

gente não consegue nem essa informação de quem mandou quanto para quem. Quanto mais qual é o estudo de viabilidade, de benefício, de retorno pra sociedade, quem são as pessoas que estão usufruindo desse benefício, que é o requisito, que, vamos dizer assim, é o checklist básico para quando você empenha dinheiro público. Mas eu vejo aqui eh um risco alto de desmoralização. Algum de vocês aqui citou a história eh da da dos penduricalos, né? De como >> todos nós, >> é exato, de como isso se desmoralizou totalmente. Quer dizer, eles o Dino

inicia essa briga, todo mundo fala: "Uau!" Até que enfim o STF encontrou uma pauta para tentar moralizar o próprio poder judiciário, né? E vira o que a gente viu que virou. Agora os penduricanos, eles estão falando de si mesmo, eles estão fazendo uma defesa de si mesmo. Agora, se o o Dino atirando para todo lado e perdendo o foco daquilo que ele eh eh a princípio tinha se proposto a fazer, que é exatamente exigir a rastreabilidade, exigir a transparência da emenda, a desmoralização. E aí vira porteira

aberta, né, William? Assim, se nem o STF vai conseguir impor a transparência paraa alocação das emendas, quem como é que esse processo vai se dar? Ninguém mais consegue botar controle para nada. Crear, a gente chega num ponto em que precisamos decidir, se nós estamos vendo do ponto de vista clássico da ciência política um choque entre poderes, um choque entre instituições, o poder judiciário acha que o poder legislativo eventualmente está cometendo um atentado contra a Constituição na descrição que o Daniel Hitner fez agora a pouco, ou nós estamos vendo corporação contra corporação, porque se há um critério pra gente julgar o sucesso desse esse tipo de ofensiva é a que resultados chegam. No caso dos penduricários, a corporação tá ganhando fácil. No caso do legislativo, boa parte

da, digamos, da ênfase com que essas emendas são defendidas é corporativismo parlamentar. Quem leva melhor aí, >> William? Eu creio que é bastante difícil saber quem leva melhor. Eu sei quem em determinado sentido leva pior, né? O pior leva o pagador de impostos, porque efetivamente o que a gente tem visto aqui, e aqui eu vou me aproveitar de dessa última fala da Thaís, o que nós temos visto ao final do dia é um processo de degradação da confiança do cidadão nas próprias instituições, em que a cada semana parece que há um foco ou uma crise a ser debelada e as decisões quando deveriam ser definitivas se tornam transitórias. Então nós temos

que no caso dos penduricalos, como você muito bem disse, o judiciário acaba sendo eh beneficiado pelos próprios interesses e os parlamentares de outro lado, que a quem deveria caber o processo de melhor regulação da lógica do uso e até mesmo do da transparência do processo das emendas parlamentares dão de ombros a esse tipo de movimento. E aí me parece que a gente entra numa questão central para esse tipo de discussão hoje, Willam, entre corporativismo e institucionalismo, que é a dinâmica dos incentivos em determinado sentido. maior variável de risco hoje para qualquer desenho de futuro da estabilidade democrática no Brasil, tá preso no fato de que efetivamente há muitos incentivos para que se quebre ou não se cumpra a regra ou se criem regras ineficazes, quando na verdade a funcionalidade do regime democrático e a própria contenção de risco institucional deveria funcionar em sentido contrário. Então esse me parece o desafio aqui. Você tinha já nesse sentido, Daniel, na sua intervenção até aqui, jogado o nosso olhar pro horizonte um pouco mais abrangente, quando você mesmo qualificou, descreveu, enfim, relatou a sua maneira de enxergar esses passos do ministro Flávio Dino. Agora,

nós estamos dentro do ambiente eleitoral pesado, para dizer o mínimo. Que chances de sucesso ele tem? Eh, se me permite continuar um pouco nesse exercício de de projetar ali um um ciclo vindouro ali de 4 anos, William, me parece que uma dificuldade, claro que no caso de vitória de Flávio Bolsonaro teremos outros tipos de tensão, mas no caso de uma vitória eh e de um governo Lula 4, me parece que um um grande ponto ali para se resolver na relação entre executivo, legislativo e supremo é o orçamento público. a gente tá caminhando, a Thaí saberá melhor eh os números do que eu, mas a gente tá caminhando para um cenário em que eh o executivo tem praticamente zero e isso não é força de expressão, eh em margem de manobra, em despesas discricionárias para gastar isso já é 1 2% do orçamento. E aí a gente vê casos como que a gente viu na semana passada, que é absolutamente chocante, em que o governo eh aceitou votar e votou a favor eh de uma pauta bomba, nitidamente uma pauta bomba, aposentadoria especial para agentes de saúde, porque falou assim: "Não, pode aprovar isso aqui que eu derrubo no Supremo". Então, o Supremo

virou uma nova instância de votação. Quando você não consegue e a maioria legislativa, você parte pro Supremo. E o governo, o governo Lula, me parece absolutamente contar com o Supremo para no próximo ciclo colocar um freio de arrumação, tanto emendas parlamentares, quanto numa agenda que este governo considera de responsabilidade fiscal. a os exageros e as bondades que vem do executivo, essas não estão colocadas, mas eh avanços do poder legislativo que não tem respaldo compensatório dentro da Lei de Responsabilidade Fiscal, me parece que isso, Supremo, vai se tornar um aliado cada vez maior de um executivo governo Lula 4. É com isso que o governo Lula conta pros próximos 4 anos. E aí

são esses sinais que o Supremo e mais agora Flávio Dino parece emitir. É, aí fica a questão sobre a governabilidade, né? A governabilidade tá muito em cheque porque eh o Lula já tá o Lula já conta com isso para para governar e os ministros do Supremo dão todos os recados de que estão absolutamente disponíveis para serem acessados. Agora, qualquer que seja o vencedor, isso Lula sabia em 22 perfeitamente. Isso foi perguntado a ele um monte de vezes em várias entrevas. Vem cá, como é que você

vai ler o senhor, como é que o senhor vai lidar com esse fato? >> Tomaram-lhe uma ferramenta importante >> e as respostas tinham sido sempre tem que vir pela política. Não conseguiu. >> Sim. >> Supremo é a última esperança.

>> É, aparentemente sim, né? Porque a gente não vai imaginar o Lula lá com 81, 82 anos for reeleito, se ele não teve energia eh para levar adiante esse debate, porque caberia a ele e a ele fazer isso. E na campanha em 22, eu fiz matéria sobre isso, que que o PT vai fazer com as emendas? A solução que vinha do PT era a é um modelo chileno, inclusive, né, de que seja apresentada uma cesta de políticas públicas, no qual o Congresso aporta emendas para esses projetos. Cada parlamentar escolhe e fica um modelo de condomínio executivo legislativo. Lula sequer levou isso

adiante. Eu creio que sabendo que tem minoria no Congresso e que é um congresso de maioria de centro direita, de direita, ele não quis nem comprar essa briga e deixou ali como um entendimento, um aceno para que o Congresso mantivesse esse poder, porque ele viu que ele não teria nem força para desfazer isso. E também já não é um Lula lá de 2003, de 2005, não tem energia política para comprar essa briga. nomeou o ministro da justiça que tá fazendo esse serviço para ele.