---
video_title: "Copa do Mundo: Noruega treina para jogo contra Inglaterra neste sábado (11) | CNN PRIME TIME"
video_id: FaUQx4g1jNY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FaUQx4g1jNY
video_date: 2026-07-09T23:59:54+00:00
video_description: |
  Um dos duelos das quartas de final da Copa do Mundo de 2026 será entre Noruega e Inglaterra. A partida acontece neste sábado (11), às 18h (horário de Brasília), em Miami, e a equipe nórdica já treina para encontrar a seleção inglesa rumo à semifinal do torneio. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Outro duelo das quartas de final que, enfim, era para ser de um time da América do Sul contra a Inglaterra, mas vão vai vão ser dois times europeus, os escandinavos da Noruega, do nosso amigo Earlin Hallen e a Inglaterra do Harry Kane, duelo de artilheiros em Miami no sábado. Cris, >> é Yuri, promessa de jogaço, né? E o Bruno Rodrigue e o Alan Passe tão na Flórida, nos Estados Unidos, acompanharam esse treino que a gente estava vendo aqui antes da seleção da Noruega que eliminou o Brasil. Boa tarde, boa noite, Bruno. Boa noite, Alan. Que que vocês contam pra gente

sobre esse treino então de Hallia?

Boa noite, Cris. Boa noite, Yuri, a todos que nos acompanham no Prime Time. É um prazer falar com vocês. Hoje a gente teve a oportunidade de ir ao treino da Noruega em Fort Lauder Dale, uma viagenzinha, né, Ala, daqui de Miami, onde nós estamos. Eh, esse treino aconteceu no estádio do Inter Miami, né, o estádio anterior. O Inter Miami

recentemente inaugurou uma nova arena, mas esse treino aconteceu em Fort Lauderdale, onde Lionel Messi fez seus primeiros gols com a camisa do Inter Miami. Que que a gente pode acompanhar lá, Alan? Conta pro pros nossos telespectadores o pouco que a gente poôde ver do treino de hoje da Noruega. >> É isso. Boa noite, Bruno. Boa noite,

Cris. Boa noite, Yuri. Eh, eu acho muito difícil não começar a falar sem citar Hand, né? Era era a grande estrela hoje lá e do treino da Noruega. A gente chegou até a conversar com alguns jornalistas noruegueses sobre esse todo esse assédio agora que a que a seleção da Noruega tá sofrendo, né? Porque são

muito, eram de fato muitos jornalistas, né, Bruno, querendo saber sobre a seleção, querendo saber sobre o Rand. Eh, e eles nos disseram que é a primeira vez que acontece isso. E a gente ficou só para entrar, né, Bruno? Foi mais ou menos o quê? Uma meia hora só para passar na na parte da revista ali para equipamento, câmera, todo. Só para

entrarem os jornalistas para ter acesso ao treino. Foram 30 minutos. É, tinha muita, muita gente mesmo. E acho que é isso. Acho que é uma, é uma seleção da Noruega que, que obviamente, né, acabou vencendo o Brasil. Então para nós aí no

Brasil também tá tá muito quente. Se falando muito de Noruega, falando muito de Halland, né, que o pessoal fica nessa dúvida, né, se gosta ou se não gosta do Halland, mas acho que a maioria >> odeia gostar, né? >> É, odeia gostar, né? Porque de fato é um cara muito carismático. Hoje a gente pela primeira vez viu ele de pertinho, tal. Então é isso. Acho que foi um

treino legal. a gente poôde ver além dele também o Odegar também que é um dos craques, né, do dessa seleção. Então acho que foi isso. Teve muita gente mesmo para ver a seleção da Noruega e a expectativa tá alta, né? A expectativa tá alta. A gente conversou com

jornalistas noruegueses também, estão confiantes que a Noruega pode vencer a Inglaterra no sábado. >> É isso. E muito assédio para passar, né, um panorama para vocês. A teve uma entrevista, uma zona mista antes do treino para que a imprensa falasse com os atletas, né? O Rand foi o primeiro atleta a aparecer. Eles separaram um

cantinho paraa empresa norueguesa, não tinha quase ninguém. Falei pro ala, eu queria muito ser norueguês ou entender norueguês para colocar nosso microfone lá. >> Tinha umas 10 pessoas mais ou menos, né? Uns 10 jornalistas. Então o Rand quase que numa exclusiva para esses 10. E aí

depois a imprensa internacional era gente subindo em cima de cadeira para fazer imagem. era cinegrafista cotuvelando o outro da empresa de outro país. É uma coisa de louco. >> É, nas redes sociais da CN, inclusive tem um tem um take nosso lá que a gente subiu na enfim, >> a gente mostrou um pouco desses bastidores da cobertura e o Rand, como eu dizia, falou antes do treino sobre essa expectativa. Ele diz que parece um sonho, né, o que a Noruega tá vivendo, que já eliminou o Brasil e agora vai em busca também de uma nova façanha de eliminar a Inglaterra. Vamos ver o que

que o centroavante falou. at all. I said it plenty of times. Even before the Brazil game, I didn't expect and uh right now I didn't expect it. To be honest, to be quarterfals uh with Norway in the World Cup is uh is is quite surprisingly for even for me. I mean playing against Brazil was

kind of crazy for Norwegians and to win against Brazil and then go and play England in the quarterfal in the in the World Cup is in USA is is quite special and I think if you watch at the scenes back in in Norway this is not normal for Norway to be so it's it's super

Agora Cris e Yuri do outro lado dos ingleses é uma certa insatisfação com a FIFA, né? Isso porque a suspensão do zagueiro de Arel Quansá, que foi expulso contra o México, foi uma suspensão de duas partidas. Com isso, ele vai perder não só a partida contra a Noruega no sábado, como também uma eventual semifinal caso a Inglaterra se classifique, né? É claro que essa insatisfação ela aumenta muito depois do caso do Balogum, né, que teve a sua suspensão aliviada para que o atacante dos Estados Unidos pudesse jogar contra a Bélgica. E quem repercutiu isso lá na base da Inglaterra foi o atacante do Arsenal, Bucaio Saka. Vamos ouvir ele.

É, senhores, vemos aí, né? E de fato essa questão de arbitragem da FIFA vai dar o que falar, vai ficar como uma das marcas da Copa despeito de várias outras coisas muito bacanas em campo, como esse duelo dos dos artilheiros, Kan, Mbappé, Messi, Halland, que a gente viu, que de fato é um figuraço. Vocês definiram bem, Bruno, oddiamos adorar o Rand, né? >> Antes da gente despedir, a gente separou a imagem que eles citaram pra gente mostrar rapidamente da da sala de imprensa, ó, como tava cheia, né? Dá para ver ali as pessoas realmente, como eles citaram, se amuando para conseguir falar, conseguir pegar essa sonora do Rand aí. Realmente um flagra

interessante que o que o Alan e o Bruno trouxeram aqui pra gente. >> É isso. E a legenda não podia estar melhor da nossa equipe aí de redes sociais. Ninguém aguenta mais esse sorriso, mas não, mas é legal ver um cara bacana como Ren triunfando, ainda que as nossas custas. O Alan até poderia se passar por noreguê se tivesse uns 20 cm a mais de altura e aprendesse umas palavrinhas ali no no idioma deles, né?

>> Yuri falou que você podia se passar pro norueguês se tivesse 20 cm. [risadas] Vai falar: [suspirando] >> "Olha a >> perto dos jornalistas noruegueses o alo é baixo. Ô, imagina perto dos jogadores, viu?" >> [risadas] >> Foi o que eu imaginei. Foi o que eu imaginei. Senhores, Bruno, Alan, muito

obrigado mais uma vez, meus caros. Vocês vão falar: "Ah, pera aí, deixa eu fazer uma pergunta bem rapidinho, bem rapidinha". E a pizza do Messi? >> Ah, é verdade.

>> Boa pizza do Messi. Tá aprovada. Assim, eh, como é que é aquela história? Quem converte não se diverte. >> Quem converte não se diverte. assim, com

o preço em real, dava para comer talvez umas duas boas pizzas aí em São Paulo. Terra de ótimas pizzas, por sinal, mas é boa a pizza, tá? E não é tão feia nela como na foto que o Mess compartilhou aquela vez. >> É, de fato, a gente comprovou que a foto que o Mess postou é >> o o serviço de entrega ali não foi tão tão amigo com ele. O >> delivery complicou a foto.

>> Complicou. É, ela [risadas] não é tão feia assim. É muito boa. Uma pizza napolitana aprovada. >> Mas é boa. Tá está aprovada pela equipe

CNN Brasil. É isso. Muito bem. Então, nossos dublês de Daniela Filomeno, Bruno e Alan lá em Miami provando a pizza. Para quem não entendeu aqui a nossa piada, que não é tão interna assim, na anteontem, depois da Vitória da Argentina, eles estavam lá na pizzaria favorita que o Messi pede as pizzas dele. E pelo jeito,

como fotógrafo de gastronômico, o Messi é um excelente atacante, o maior artilheiro de todas as compras. Cris, >> muito melhor ficar em campo mesmo, né? É isso, deixa o celular para quem entende fazer a foto. Bruno e Alan vão poder, qual será a aventura gastronômica deles hoje? Será que vão provar um salmão norueguês lá em Miami? Olha, e eles

estão numa aventura mesmo, porque eles passaram pelo México, provaram comida pimentada mexicana, realmente estão fazendo também um tour gastronômico nessa Copa. É, ó, Daniela, pelo menos que se cuide aí a nossa nova dupla aí, chegando com tudo.