---
video_title: "Presídio federal aguarda decisão para efetuar transferência de Bacellar | CNN NOVO DIA"
video_id: B62Lpwec9dM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B62Lpwec9dM
video_date: 2026-07-03T11:32:28+00:00
video_description: |
  Atualmente detido no Presídio Pedrolino Werling de Oliveira, conhecido como Bangu 8, o ex-presidente da Alerj (Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro), Rodrigo Bacellar (União), será transferido para um presídio federal por ordem do ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal). O analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia, comenta o cenário. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, deve ser transferido para um presídio federal, segundo a própria PF, a própria Polícia Federal, depois de ser alvo da nova fase da operação encarne. A gente trouxe os detalhes ainda ontem, né? Assunto que chega com ele Jonas Maia, nosso analista de segurança pública. O que que falta para essa transferência? Eli, o que que a gente já sabe, >> Renan, falta uma decisão da Justiça Federal, do Supremo Tribunal Federal.

para chegar até o o SPF, que é o sistema penitenciário federal responsável pelos cinco presídios federais aqui no Brasil. Vamos relembrar aqui em Brasília, onde está o Adilson Oliveira, que é o Adilsinho, que também foi alvo da operação unicarne de ontem, tem o presídio de Mossoró, que fica no Rio Grande do Norte, tem em Campo Grande, Mato Grosso do Sul, Rondônia, em Porto Velho, e também em Catanduvas, no Paraná, que foi o primeiro presídio federal do Brasil. São esses cinco presídios, as cinco unidades. Então, a partir da nova prisão do dele ser alvo mais uma vez de uma medida judicial, de uma operação da Polícia Federal, a Polícia Penal Federal precisa de uma organização para ir até o Rio de Janeiro. Eles ficam aqui em Brasília, quando há essas transferências, vão até o Rio de Janeiro com um avião da Polícia Federal ou um avião do exército, porque eles não têm uma aeronave própria da instituição, recebem o preso, que é um preso do sistema estadual e aí sim levam ele até essa entrada no sistema penitenciário federal. E o que precisa agora é de uma

decisão para que ele sim entre num presídio federal que ainda não há a partir dessa decisão, qual unidade para onde ele vai. Segundo integrantes da Polícia Federal do Rio de Janeiro, informaram aos nossos repórteres Roberta Camargo e também ao Cléber Rodriguez. A partir dessa decisão, a gente vai ter novos detalhes de quando e para onde vai Rodrigo Bacelar. Renan. Oi, Eligonas, a Polícia Federal também tem na mira uma lista de políticos desse contraventor, né, o Bicheiro Adilsinho, que foi alvo, como você destacava bem, dessa operação.

>> É isso. Além do Rodrigo Pacela, ontem o Adils Sil também foi alvo dessa quinta fase da operação e com ele, segundo a Polícia Federal, há uma apreensão de listas com nomes de políticos. E essa, inclusive foi um esse foi um elemento que levou a Polícia Federal a essa nova fase da operação. A polícia diz o seguinte, que houve nomes eh que indicam a existência de registros com supostos pagamentos indevidos, doações eleitorais e contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro. E leva a um outro ponto também. A investigação da PF diz que

essas listas que estavam com a Dilcinho chamaram a atenção dos investigadores por apontarem possíveis repasses diretos de valores a agentes políticos do Rio de Janeiro. Então é uma nova fase de investigação da Polícia Federal para saber se essa lista era para pagamento, se havia vínculo de políticos que estão nessas listas ou não, se era outro elemento ali que estava com o Adilcinho, contravetor muito conhecido no estado do Rio de Janeiro. A defesa do Adilsco, importante destacar, diz rechaça, diz que não existem essas listas, que não fez parte de nenhum pagamento a políticos no estado do Rio de Janeiro. E aí, eh, complementando também a questão do Bacelar, ontem durante a operação a gente não teve uma resposta da defesa dele, mas durante o dia, sim, trago aqui para quem tá acompanhando também o novo dia. O Daniel Bios, que é advogado do Barcelá, diz o seguinte: "Em relação a essa operação: "Renquer que seja constituído neste auto de qualquer forma para inibir ou embaraçar qualquer investigação direta ou indiretamente ou proteger ou beneficiar organizações criminosas e seus integrantes." e diz também que reitera,

conforme extensa documentação acostada nos próprios autos, que está acabamente demonstrado que Rodrigo da Silva Barcelima vinculação com os fatos apurados. É o que diz a defesa então do ex-presidente da ALERGE, que deve ser transferido para uma penitenciária federal que é de responsabilidade do Ministério da Justiça aqui em Brasília. Vamos acompanhar os próximos passos e o desenrolar dessa investigação da PF Mirando aí também. as listas encontradas com nomes de políticos e possíveis pagamentos para eles. Renan, >> Eligonas Maia nos trazendo informações a respeito eh da possível transferência, de quando será essa transferência do ex-presidente da LERG, Rodrigo Bacelar.

E claro, né, ele Jonas acompanhando e a gente muito atento a a esses movimentos da investigação, o avançar. Há pouco conversava com o TC aqui, né? é essa questão que envolve o crime organizado e esse braço político quando a gente fala do estado do Rio de Janeiro.