---
video_title: "Direita latina parabeniza Espriella após eleições na Colômbia | LIVE CNN"
video_id: QhJda3K0-OE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QhJda3K0-OE
video_date: 2026-06-01T15:44:53+00:00
video_description: |
  Líderes da direita da América Latina parabenizaram o candidato à Presidência da Colômbia, Abelardo de la Espriella, pela ida ao segundo turno. Espriella enfrenta Iván Cepeda nas urnas em 21 de junho, em meio à polarização no país. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Te conto agora que líderes da direita da América Latina parabenizaram o candidato a presidente da Colômbia, Abelardo Delá Espriela, pela ida ao segundo turno. Ele vai enfrentar Ivan Cepeda nas urnas no dia 21 de junho em meio a uma confusão no país. O Luciana Tadeu é quem nos conta. Luciana, bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia novamente, Elisa.

Pois é, em meio a essa resistência por parte do candidato da esquerda Ivan Cepeda e do atual presidente Gustavo Petro de reconhecerem esse resultado divulgado ontem oficialmente que coloca Belo Dela Prieia como o candidato mais votado nesse primeiro turno. Diversos líderes da região, diversos líderes de direita felicitaram a Belardo de Laispria por esse resultado aí no Brasil. O senador Flávio Bolsonaro se manifestou agora de manhã falando que a força demonstrada nas urnas por Abelardo de Laisprieia mostra que milhões de colombianos desejam mais segurança, liberdade, prosperidade e respeito aos valores que sustentam a família e a democracia, desejou sucesso pro candidato e distorcer para que o povo colombiano faça melhor escolha pro futuro da nação e arremata dizendo: "A América Latina tem futuro". O presidente Javier Milei da Argentina também fez uma publicação, foi na noite de ontem em que ele usa o seu próprio slogan, fala: "A liberdade avança, felicita o candidato da ultradireita pelo triunfo no primeiro turno e os colombianos, pelo que qualifica como uma exemplar jornada eleitoral. diz que o resultado reflete o desejo de liberdade e progresso do povo colombiano e que se esse resultado se repetir no segundo turno, a Colômbia vai entrar no grupo das nações livres, livres, com um rumo orientado à defesa da vida, da liberdade e da propriedade. O presidente do Chile,

José Antônio Castro, também se manifestou felicitando o candidato Abelardo de La Prieia pelo triunfo nesse primeiro turno. desejou muita sorte no segundo e disse que uma Colômbia mais livre e segura é uma boa notícia para toda a região. Daniel Noboa, o presidente do Equador, que já tinha conversado com Abelardo de Laisprieia durante a campanha, fez uma ligação com ele nos últimos dias antes das eleições, inclusive anunciou o fim das tarifas sobre produtos colombianos que tinha imposto durante essa tensão com a Colômbia, afirmando que a Colômbia não estava fazendo o suficiente para combater o narcotráfico. também fez uma postagem comemorando esse resultado, dizendo que ser mal perdedor é algo contagioso. Aí se referindo a essa postura por parte de Ivan Cepeda, que ainda questiona os resultados, ele afirma que houve algumas irregularidades, discrepância em relação à quantidade de cédulas eleitorais com a quantidade de eleitores. Fala inclusive

em uma votação aí atípica em algumas mesas eleitorais. E por fim, a líder opositora da Venezuela, Maria Corina Machado, também se manifestou nas redes sociais felicitando o povo colombiano por uma jornada eleitoral que qualifica como exemplar. E Abelardo de Lais Prieia, a quem desejou muita sorte no próximo turno dessas eleições que vão se resolver no dia 21 de junho. Elisa, >> Luciana Tadeu traduzindo pra gente o nosso mundão da América Latina, mundão eleitoral. Obrigada, minha querida. Bom

trabalho daqui paraa frente aí em Bogotá, na Colômbia.