---
video_title: "Classificação dos EUA pode afetar juros futuros e dólar | CNN NOVO DIA"
video_id: ODFJDpNsK4g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ODFJDpNsK4g
video_date: 2026-05-29T12:26:00+00:00
video_description: |
  O PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) foram classificados como terroristas pelos Estados Unidos. O colunista do CNN Money Gilvan Bueno explica como a decisão pode afetar a projeção de juros futuros e cotação do dólar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
exemplo, a questão do sistema financeiro nacional, a questão dos bancos. Então, vamos com o Gvano, ele segue conectado aqui com a gente. Eh, Gvan, o Telcuri coloca pra gente o cenário de imprevisibilidade e disso o mercado não gosta. Em que medida essa mudança de classificação por parte do governo dos Estados Unidos de facções criminosas para organizações terroristas pode mexer com a percepção de risco no Brasil? >> Muito bom dia, Té. Eh, nossa audiência,

Carol, novamente. Eh, essa ideia e pegando as últimas palavras do Té que ele falava sobre instituição financeira, lembra um princípio que é a muralha da China, nós chamamos do mercado financeiro de Chinese wall, que é a separação das funções, tá? Eu tenho que fazer essa introdução para trazer uma parte técnica paraa nossa audiência. Nos anos 90, o crime organizado junto com venda de armas, eh, tráfico de drogas, eh tinham muitos problemas pelo mundo. Então, se criou um princípio de separar as funções, que era uma grande muralha.

e criar ali princípios como era FACA, que era uma ideia de você sempre que tivesse operações suspeitas, isso fosse acionado as instituições. Aqui no Brasil, nós criamos mecanismos eh que toda vez que as instituições financeiras presenciavam uma movimentação suspeita, isso era acionado. E aí começava uma investigação para entender a origem dos recursos. Nós temos aqui alguns princípios como holocação, ocultação, integração, que são princípios claros do mercado financeiro. Então eu gosto de trazer essa introdução, Carol Té e nossa audiência. Por quê? por causa que o

crime organizado nos anos 90, nos anos 2000, começou a fazer das instituições financeiras mecanismos para colocar recursos no mercado financeiro. Então surgiu áreas de complicing, surgiam as áreas de que no client que é conheço o seu cliente. É por isso que muitas pessoas fazem essas questões. Então do ponto de vista técnico do que tá acontecendo, isso já existe desde os anos 90 e 2000, aonde os Estados Unidos liderou essa função. Passando essa parte técnica, Arol e Yuri, nossa audiência, o que acontece? Essa questão parece que

tem aqui um mecanismo que pode interferir nas projeções políticas que irão acontecer nos próximos meses. E aí essa projeção política, ela pode trazer um impacto o quê? Nos juros futuros. Porque essa corrida eleitoral pode ter uma diferença. Ela pode trazer uma pressão adicional no dólar, ela pode trazer uma pressão adicional nessa questão de custos pro eh eh pro mercado eh do ponto de vista de entender. Olha,

se vihar um novo candidato, isso mudar as pesquisas, traz essa essa volatilidade de curtíssimo prazo, tá? Não é uma questão que interfere, mas que os juros futuros podem ser impactados e o dólar. E tem aqui na parte mercado de ações as empresas que vendem armas, eh, que fazem segurança, que fazem a parte cibernética, eh, e de cybersegurança, que também podem ser impactadas, porque isso muda toda a indústria. Lembrando que as fintecs foram os mecanismos que o crime organizado começou a utilizar para essas questões de brechas regulatórias, de flexibilidades regulatórias que eles exploraram. E hoje todo o sistema financeiro, como o Yúrio muito bem destacou, passa paraa ideia de reforçar a sua moral ali da China e a sua proteção contra essas questões que possam permitir lavagem de dinheiro.

>> Obrigada, viu, Gvan? Trazendo aqui uma das possíveis consequências que estamos trazendo com Juvan, também com o Tel Curi, desse cenário ainda muito imprevisível. Então, por isso a gente chama agora nosso analista Américo Martins, analista de internacional, Américo, porque a partir desse anúncio feito pelo governo dos Estados Unidos, a partir de 5 de junho, o Brasil entra naquela lista de países que têm organizações criminosas diante dessa avaliação do governo Trump. O que é que a gente olhando para esse histórico de ações americanas podemos trazer de projeções para o que pode acontecer aqui no Brasil, tendo por referências justamente no mundo? Carol, falando do ponto de vista aí das relações internacionais e de possíveis ações dos Estados Unidos, importante a gente dar destaque a essa palavra, possíveis ações. Essa decisão do governo

americano abriria a possibilidade dos Estados Unidos eventualmente, por exemplo, fazerem operações clandestinas no Brasil através dos seus serviços de inteligência, tentando desbaratar ou ajudar a desbaratar o crime organizado. Isso já acontece hoje sem essa classificação dessas entidades como terroristas, porque a Polícia Federal, por exemplo, já trabalha junto com o FBI, com a CIA, com outras organizações americanas na troca de informação, por exemplo, para tentar asfixiar os aspectos econômicos do crime organizado. Só que quando os Estados Unidos elevam essa a classificação dessas entidades PCC e Comando Vermelho a entidades terroristas, eles deixam de tratar esse assunto como um assunto de polícia e de justiça e passam a tratar como um assunto de segurança nacional. Isso tem implicações nas operações dos Estados Unidos e inclusive nas informações que os Estados Unidos não podem mais repartir com autoridades brasileiras, até por conta da legislação dos Estados Unidos, que impõe sigilo a muitas operações desse tipo. Então, na tentativa de combater o crime organizado, essa classificação dessas entidades como entidades terroristas pode complicar, na verdade, a troca de informações entre os Estados Unidos e o Brasil, coisa que já vem acontecendo. O

Brasil e os Estados Unidos já vem tentando asfixiar o crime organizado. Então, esse é um aspecto prático, eh, porque passa a ser tratado como um assunto de segurança nacional nos Estados Unidos. Isso também abre a possibilidade, Carol, de eventuais ataques dos Estados Unidos contra alvos no Brasil. A gente já viu isso acontecendo, por exemplo, no Mar do Caribe e no Oceano Pacífico, quando os Estados Unidos já bombardearam, os militares americanos já afundaram várias embarcações que supostamente estavam envolvidas com o tráfico de drogas com relação aos Estados Unidos. mais de 200 pessoas já teriam sido mortas essas operações e não se sabe sequer quem são essas pessoas porque não existe transparência nesse tipo de operação. É

difícil no curtíssimo prazo que isso aconteça, por exemplo, no Brasil, mas o precedente existe. Esse é um risco que complica aí as possibilidades de eh troca de informações entre os dois lados e também claramente vai ser um impecílio diplomático entre Brasil e Estados Unidos, visto que o governo brasileiro não queria essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como entidades terroristas, porque segundo a legislação brasileira elas não são terroristas, como El Jonas acabou de nos explicar, as diferenças entre o crime organizado convencional e organizações eh terroristas. Depois de dizer tudo isso, é necessário, claro, continuar combatendo essas eh entidades, mas com inteligência e com cooperação entre os estados. E essa cooperação entre Brasil e Estados Unidos pode ser prejudicada e não alavancada com essa decisão que foi uma decisão unilateral dos Estados Unidos. tem aí eh impactos diplomáticos, impactos na troca de informações e impactos nas relações entre os dois estados que precisam ser medidas.

>> É, justamente foi essa tentativa do governo brasileiro naquela conversa com o presidente dos Estados Unidos ser esse grupo de trabalho justamente nessa cooperação internacional para combater o crime organizado. É Américo Martins, nacionalista de internacional conversando aqui com a gente. Obrigada, Américo. Um ótimo dia para você. E TC curi. Daqui a pouquinho a gente conversa

mais.