---
video_title: "Juros a 14,25% ou tarifaço de 25%: o que pesa mais no Brasil? Veja análise | CNN 360°"
video_id: MZino1fQ0HA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MZino1fQ0HA
video_date: 2026-07-17T19:42:47+00:00
video_description: |
  A economia brasileira enfrenta, ao mesmo tempo, os efeitos do tarifaço de 25% e dos juros em 14,25% ao ano. Segundo a editora e analista de Economia da CNN Brasil Lucinda Pinto, o juro alto tem maior potencial de afetar a atividade do país, enquanto o impacto da nova tarifa tende a ficar concentrado em determinados setores. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Lucinda Pinto já está conosco também para também falar do tarifá com uma visão mais aprofundada deste cenário. Lucinda, analista, editora de economia. Meu boa tarde a você. Estamos discutindo os impactos do tarifá sobre a economia, mas em meio a isso a gente também convive com um cenário de juros altos. O que que tem mais potencial de impactar a atividade do país?

>> Boa tarde, Yuri. Boa tarde a todos. Pois é, tem muita gente se perguntando se esse tarifaço pode trazer um efeito imediato, seja paraa inflação, seja pro emprego, seja pro crescimento da economia, mas a resposta é que pelo menos no curto prazo, essas tarifas não devem ter um impacto macroeconômico muito relevante. Sobre inflação, provavelmente no curto prazo também não, a gente não deve sentir esse efeito, porque no fim das contas eh o que vai acontecer é que produtos que o Brasil exporta que serão taxados. Então esse efeito deveria ser sentido mais pelo consumidor americano. O efeito é lá

fora, pelo menos diante dos números ou pelo das informações que a gente tem aqui. Agora, a preocupação com a taxa de juros, essa sim é uma preocupação importante, relevante, que deve ter seu efeito percebido mais claramente aí nas próximas semanas. Yuri, e tem um indicador que foi divulgado hoje, é o IBCBR. Ele é uma espécie de prévia do PIB que o Banco Central calcula mensalmente. E o resultado mostrou que ainda que de forma leve, gradual, a gente começa a sentir sim o efeito do juro sobre economia. A gente preparou

então aqui uma tela. O IBCBR cresceu 0,1% no mês de maio. Esse é um dado que sai com alguma defasagem. é um crescimento pequeno, modesto, portanto, e só que o que puxou para baixo esse resultado, o que fez com que esse crescimento fosse realmente pequeno, foi o setor de agropecuária, que recuou, teve uma retração de 1%. O setor de agro sentiu muito o efeito, na verdade, sazonal. é uma do que o a colheita não

aconteceu, a colheita ainda não aconteceu, eh os efeitos mais positivos da eh do processo produtivo não foram percebidos, mas também tem um efeito de base, porque o mês anterior tinha mostrado um crescimento forte, então tem uma uma base mais alta, né? >> É, até porque a safra desse ano é uma safra considerada positiva, né? Pelo >> Exatamente. Então aqui a gente tem que fazer esse esse disclaimer, digamos assim. Agora, a indústria cresceu 0,4%, é um crescimento bastante modesto e serviços aqui sim a gente vê mais claramente já o efeito da taxa de juros, cresceu apenas 0,1%.

Serviços é aquele setor que reflete mais diretamente a capacidade das pessoas de consumirem, o seu rendimento, a sua e eh o espaço para assumir crédito, para comprar mais. Então, o fato dos juros estarem altos, provavelmente está sim já impactando negativamente essa capacidade de consumo das pessoas e por isso o setor de serviços ficou mais fraco aí no mês de maio. Agora, com tudo isso, Iurri, embora tenha sido um resultado um pouco mais fraco do que o esperado, os economistas não alteraram a sua projeção para crescimento do PIB pro ano. A maioria deles tá vendo ali uma taxa de expansão perto de 2%. Então, diante disso tudo, olhando para taxa de juros, olhando para tarifaço, a verdade é que a gente tem esse problema, essa questão pesando muito mais aí sobre a economia do que eh todo toda essa discussão super relevante, que tem um efeito bastante eh forte sobre alguns setores, sobre algumas regiões do país, mas quando a gente pensa em termos mais amplos, é a taxa de juros que vai prevalecer. é no efeito macroeconômico,

até pelo tamanho da nossa economia, pela nossa pauta exportadora, pela atividade interna, ele é mais localizado. Mas de fato, para quem sente este efeito é um efeito muito muito pesado, muitos setores que vão precisar aí suar a camisa para compensar um um uma taxa tão pesada quanto esses 25% e todo o barulho, o ruído político eleitoral que tá permeando esse debate, >> sendo que esses setores vão ter que lidar também com a taxa de juros, né? Exato. >> Exato. A dor vem por dois dois lados diferentes. Muito obrigado, Lucinda

Pinto. >> Nós conversamos também a respeito da divulgação da prévia do PIB com o economista chefe do Banco BMG, Flávio Serrano. Ele destacou que os dados reforçam a percepção de um freio na atividade econômica do país. E é o que você vai ouvir agora. O que a gente tem de importante nesse resultado é um pouco o a confirmação de que ao longo do segundo trimestre a gente tem a gente vai observar hoje vem observando desaceleração da atividade. A

gente não pode esquecer que no primeiro trimestre a economia cresceu mais de 1%, né, puxada pela agricultura e pela demanda doméstica. E agora então a gente vem observando sinais de acomodação. A gente tem então observado sim uma desaceleração do ritmo de expansão. Se a gente for pegar o resultado de hoje, né, com esse crescimento de 01 e pensar na ótica do trimestre, eh, você tem um crescimento de 07. Então, um crescimento que tá ainda forte, mas desacelerando em relação ao mais de 1% que a gente viu no primeiro trimestre desse ano.