---
video_title: "Caso Deolane: Análise do pedido de transferência de influencer começa nesta segunda (6) | CNN 360°"
video_id: JJpnHsgHUTU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJpnHsgHUTU
video_date: 2026-07-06T20:54:12+00:00
video_description: |
  Começou nesta segunda-feira (6), em São Paulo, a análise do pedido de transferência da influenciadora e advogada Deolane Bezerra para uma cela especial. O julgamento acontece em plenário virtual e vai até o dia 15 de julho. O pedido foi feito pela defesa de Deolane, que alega ser uma prerrogativa da advogada. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E em São Paulo começou hoje a análise do pedido de transferência de Deulan Bezerra para uma cela especial. O julgamento acontece em plenário virtual e vai até o dia 15 de julho. O pedido foi feito pela defesa, alegando ser uma prerrogativa de Deulane, porque ela é advogada. Adriana Delucas já em tela conosco ao vivo de São Paulo. Conta pra gente como é que vai ser esse julgamento.

>> Oi, Débora. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Durante esse julgamento, os desembargadores vão analisar o pedido da defesa de Deolan e da OAB de São Paulo para que a influenciadora seja transferida para uma sala de estado maior, que é um direito previsto para advogados, enquanto não há condenação definitiva. Segundo a defesa de Deolan, ela está em uma cela que não é compatível com a prerrogativa de advogada. Só que o Ministério Público já reagiu ao pedido com levantamento da Secretaria da Administração Penitenciária e do Tribunal de Justiça.

O documento mostra que hoje 38 pessoas com direito à prisão especial estão custodiadas no sistema prisional paulista, entre elas 20 advogados. Para o Gaeco, esses dados enfraquecem o argumento de que o caso de Deolani deveria receber um tratamento diferenciado. Segundo o MP, isso mostra que outros advogados permanecem presos também em celas especiais do estado, sem que haja pedidos generalizados da entidade para esse tipo de transferência. Já a OAB afirma que não há privilégio. A entidade diz que só atua para garantir as prerrogativas profissionais quando o próprio advogado ou a defesa solicitam essa assistência, como aconteceu no caso de Deolani. A

influenciadora foi presa em maio e é ré por organização criminosa e lavagem de dinheiro. Segundo a denúncia do Ministério Público, ela fazia parte de um esquema de lavagem de dinheiro que teria ligação com o PCC. A influenciadora nega as acusações. A investigação aponta que o grupo usava uma transportadora e presidente vencesal no interior paulista para movimentar dinheiro de origem ilícita. De acordo com o MP, o esquema usava depósitos fracionados para dificultar o rastreamento dos recursos. Com o

recebimento da denúncia, a justiça também determinou bloqueio de mais de R$ 27 milhões deais em contas bancárias da Deolan, além do sequestro de bens como veículos de luxo registrados em nome da empresa dela. A defesa já tentou revogar a prisão preventiva no Tribunal de Justiça e também no Superior Tribunal de Justiça, mas os dois pedidos foram negados. Entre os argumentos apresentados estavam o suposto excesso de prazo da prisão e o pedido para que ela respondesse ao processo em prisão domiciliar para cuidar da filha de 12 anos. Mas as justificativas não foram aceitas. A influenciadora, portanto, segue presa na penitenciária feminina de Tupi Paulista, agora à espera da decisão da justiça, que vai definir se ela vai ser transferida ou não. Esse julgamento

acontece de forma virtual, em plenário virtual, vai até o dia 15 de julho, quando deve sair aí a decisão da justiça se ela vai ou não para uma sala de estado maior. Débora. M.