---
video_title: "Tensão em Ormuz afeta produção de fertilizantes no Brasil | CNN NOVO DIA"
video_id: MKUAne_HTwQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MKUAne_HTwQ
video_date: 2026-07-13T11:40:23+00:00
video_description: |
  O aumento das tensões no Estreito de Ormuz intensifica a crise que afeta o mercado mundial de fertilizantes. No Brasil, as fábricas já sentem o efeito do conflito no Oriente Médio. Entenda. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Temos a Gabi Garcia também para conversar conosco. Aí aquele olhar da economia, né, Gabi, que a gente vai trazer aqui com você, porque os setores já estão fazendo as contas. Se de fato essa tarifa for aplicada, o que vai acontecer? Em especial agronegócio, que é o que a Gabi vai detalhar pra gente. O setor pode ver mais de 4 bilhões de dólares em exportações serem atingidas.

Como é que estão os cálculos então do setor do agronegócio nesse momento? O que que a gente já tem aí de projeção do setor? caso essa tarifa de 25% seja aplicada. Gabi, Carol, bom dia de novo para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. Olha, pra gente falar mais especificamente, né, desse valor. O

setor então estima que cerca de 4,2 bilhões de dólares em exportações do agronegócio devem ser atingidas diretamente por essa alíquota. Essa é uma estimativa da Farçul, que é a Federação da Agricultura do Estado do Rio Grande do Sul. E aí, produtos florestais, sebo bovino e o complexo sucleiro são algumas das cadeias mais afetadas no país por conta do tarifaço. A gente tem também, Carol, uma preocupação grande no setor da indústria. Então, um levantamento da CNI, que é a Confederação Nacional da Indústria, indica que caso as taxas de 25% e 12,5% entrem em vigor, cerca de 4.000 produtos exportados pelo Brasil

serão afetados. E aí o volume representa quase 15 bilhões de dólares em exportações para a balança comercial. A conferação alerta ainda que a taxação em cima dos produtos brasileiros deve atingir 37,5%. Isso porque além da tarifa adicional de 25%, com base nos termos da sessão 301, ainda é proposta uma sobretaxa de 12,5% por conta de uma investigação sobre trabalho forçado em quase 90 países, incluindo o Brasil. O setor madeireiro também se posicionou contra a medida americana. A Associação Brasileira da

Indústria de Madeira, Processada Mecanicamente apresentou uma defesa técnica e afirma que os produtos nacionais não competem com a produção americana, mas complementam a demanda do mercado. Também não deve ficar de fora do tarifaço o café solúvel, com volume exportado de 1 bilhão de dólares em 2025. E aí tem algumas exceções para o agronegócio nacional. A gente destaca aqui, por exemplo, a carne bovina, o café verde e o suco de laranja. Representantes do setor produtivo que estiveram presentes nas audiências com as autoridades norte-americanas para avaliar o tarifaço, não esperam que os Estados Unidos voltem atrás ou adiem essas tarifas de 25%, segundo fontes ouvidas pela CNN, mas esperam que a lista de exceções a produtos brasileiros seja expandida. A gente segue

acompanhando esse assunto também, os impactos aqui paraa economia brasileira. Qualquer atualização a gente traz aqui. Carol, ô Bernado, Gabi, obrigada. Trazendo pra gente então esse retrato do que tende a ser o impacto dessa tarifa de 25% em alguns setores da economia, em especial com agronegócio. A gente, claro, tá monitorando esse assunto. E já

que falamos em agronegócio, vamos pra nossa conexão agro.

Com ela, Fernanda Pressinot, nossa analista de agro aqui do novo Dia. Tudo bom, Fernanda? Bom dia para você. >> Bom dia, Carol. Bem-vinda de volta.

>> Obrigada. A gente olhando pro setor do agronegócio, impactado por esse cenário internacional, né? falávamos sobre a possível aplicação dessas tarifas dos Estados Unidos, mas também tem um outro fato que impacta e muito também o setor, que é a guerra no Oriente Médio. O aumento das tensões no estreito de Ormous intensifica a crise que afeta o mercado mundial de fertilizantes. Aqui pouco produzimos de fertilizantes, né, Fernanda? Mas o pouco que produzimos

está sendo afetado justamente por conta do bloqueio na rota marítima, já que não chega matériapra aqui. >> Exatamente. A gente tem dois pontos aí. [música] Primeiro, os nitrogenados não chegam aqui. Fertilizantes nitrogenados porque são produzidos ali na região do estreito de Urmonso. E segundo o

enxofre, que é um insumo paraa produção de fosfatados, também não chega. Então, a gente tem notícias de empresas que já paralisaram as atividades aqui, algumas das empresas que importam e eh fazem a mistura, né? Aqui a gente não produz fertilizantes, mas a gente faz a mistura para usar no campo. E cerca de 47, cerca não, 45% do fertilizante, do enxofre que a gente usa na indústria de fosfatados vem de lá da região, além de 80% dos nitrogenados. Então a gente tem [música] realmente um problema pra próxima temporada. Sem falar nos preços, né, que

já dispararam loucamente. >> Pois é. Quais são os gargalos nesse momento quando a gente olha para esse setor especificamente? >> Olha, no caso do enxofre, tem até uma coisa muito curiosa, né? O enxofre, que é esse utilizado nos fosfatados, o Brasil tem cada vez menos, curiosamente, porque a gente tem menos poluição.

Então, não tô dizendo que não ter poluição seja ruim, muito ao contrário, mas acontece que quando a gente tinha mais queima de produtos e eh de ácido de enxofre na atmosfera, a gente tinha mais contaminação no solo de enxofre e isso era bom para agricultura. Além disso, essa questão do enxofre é curiosa porque a gente tem menos utilização de petróleo, que é de onde é extraído. É um subprotuto da extração de petróleo o enxofre. E aí além da gente ter menos esse enxofre, ele também, além de ser utilizado na agricultura, ele também é utilizado nas novas baterias de automóveis elétricos. Então você tem ali a despoluição como um problema, né, que para a o fornecimento desse insumo para a produção de fertilizantes. Então você

tem esse impacto global aí da da do da guerra no Oriente Médio e uma menor distribuição dessa matéria-prima por conta eh da menor poluição. Ô Fernanda, quando a gente fala sobre a nossa produção de fertilizantes, destaco mais uma vez, é uma produção pequena, mas ela ela tá num processo aí de desenvolvimento ainda há uma dependência muito grande de uma importação desses fertilizantes. O quanto que também a guerra no Oriente Médio tá impactando nesse ponto? >> Muito, né? Muito, porque 70% do que a gente tem de fertilizantes é importado.

Então, [música] e os preços subiram 200% desde o início da guerra. chegaram a diminuir um pouco. Cada vez que tem uma um um resfriamento ali nos ânimos no estreito de Ormusa, a gente consegue importar um pouco, mas a preços muito elevados. Então, o que que impacta diretamente para o consumidor? O produtor tem custo mais elevado [música] nesse momento. A próxima safra vai ser

mais cara para ele produzir com menor utilização de fertilizantes. Então a produtividade tende a ser menor e isso acaba sendo refletido [música] nos preços com certeza pro consumidor. Então a gente vai ter uma próxima temporada com custos elevados e portanto preços mais altos pro consumidor. Sem dúvida. >> Olha [música] só o efeito que a gente vai acompanhar de tudo isso. Fernanda,

obrigada. Fernanda, bom trabalho para você. >> Eu que agradeço. Bom dia a todos. Ótimo dia.