---
video_title: "KANE HISTÓRICO! INGLATERRA AVANÇA, ESPANHA EM CAMPO E CR7 É COBRADO NA COPA"
video_id: eJYkU2pFei8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eJYkU2pFei8
video_date: 2026-07-02T14:09:50+00:00
video_description: |
  Acompanhe ao vivo os comentários e as análises dos jogos desta quinta-feira (2) pela fase eliminatória da Copa do Mundo de 2026. A Espanha enfrenta a Áustria, enquanto Portugal e Croácia disputam uma vaga nas oitavas de final em um dos grandes confrontos da rodada.
  
  Também repercutimos a classificação da Inglaterra comandada por Harry Kane, que ultrapassou Pelé na artilharia histórica das Copas, e debatemos se a seleção inglesa pode ameaçar o Brasil. Confira os principais lances, gols, resultados e repercussões, além da cobrança sobre Cristiano Ronaldo. Esta live é exclusivamente de análise e comentários e não exibe imagens das partidas.
  
  Participam da live:
  
  Jairo Nascimento - @jaironasci
  Raul Moura - @mouraull
  Nathália Fiuza - @nath_fiuza
  Edward Pepe - @edwardpepe_
  
  Comente no chat, envie sua opinião e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo com informação, bastidores e análises em tempo real. 🔥🌎 
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 #seleçãobrasileira
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Seja muito bem-vinda. Bem-vindo. Estamos aqui ao vivo com a nossa live. A nossa live ao vivo. Além, claro, é importante, né? Porque gravada uma live não pode ser

só apesar do pleonasmo do uso errado da língua portuguesa, porque nós temos cultura. Nós estamos aqui trazendo para você todas as manhãs a partir das 10 horas da manhã tudo sobre a Copa do Mundo, acompanhando de pertinho informações, curiosidades, opinião, aposentamos o jogador de vez em quando, depois a gente pede desculpa, o importante é participar, tá certo? Vamos aqui começar o nosso rolê de hoje. Temos estreante aqui pelo comigo, né? Porque eu sei que você já participou. O Eduardo

Pep tá aqui com a gente. Bom dia, Pep. >> Oi, Jairo. Bom dia para você, pro Raul, pra Nati, para todo mundo que tá acompanhando convocação. Tô já é a segunda participação minha aqui no Convocação. Primeira com você. Tô muito

feliz. Muito obrigado pelo convite. >> Muito bem, seja bem-vindo. Bem-vindo também meu amigo Raul Moura. >> Fala Jário, fala Pep, fala Nati, fala todo mundo aí. Vamos que vamos que hoje

tem bastante assunto. Tem jogador aí que merece crítica. Vou ver se eu vou criticar do jeito que ele merece ser criticado. Mas ele joga hoje, hein? >> Muito bem. Nati, um bom dia para você.

>> Ei, Jairo, bom dia para você também, pro Raul, pro Pep, a todos que nos acompanham. Eu vi que CR7 está na pauta, então eu prevejo um programa polêmico, viu, pela frente. >> Hoje vai ser polêmico mesmo. A gente vai falar muito, né, sobre os jogos mais recentes e quero acima de tudo agradecer a galera do nosso chat. Muito obrigado.

Vocês são sempre bem-vindos aqui. É, o Juliano Sérgio, tá atrasado o programa? Não, já começou. Eh, um abraço aos bombeiros e trabalhadores dos hospitais, viu? Um abraço. Eh, Pablo Tonali, bom dia. Hoje

gostei de ver que você está virado para a turma, né? Eh, boa tarde, Jairo, que você tenha um dia iluminado. Eh, bom dia para você também. Tem aqui o Célio. O Célio sempre trazendo suas mensagens carinhosas aqui no chat. Muito obrigado

também o Víor Ivanoves que perguntando: "Transferência do Tonali para o Tottenham afeta a participação dele no programa?" >> Aparentemente não, né? foi pro Tottenham, mas segue presente aqui com a gente eh diariamente no Convocação CNN. E o Tonali que tá na hora de dar os palpites. Eu quero ver os palpite dele no fim, hein.

>> Exatamente, né? Já viu que o Ton já >> já eu já pedi para ele os palpites. Vamos palpitar todos, inclusive Tonali. Pô, muito obrigado. Já virou participante oculta aqui no nosso programa não fala, mas [risadas] é mais citado do que tudo. É muito legal,

>> cara. É muito bom. Bem, vamos começar eh falando sobre Harry Kane e sua Inglaterra. Eu tava até conversando antes aqui que para abrir o programa, eh, eu queria fazer uma referência aqui de um um uma filosofia. >> Lá vem, >> né? [risadas]

Você já assistiu aquele filme Batman versus Superman? >> Já. >> Já viu? >> Infelizmente, né? >> Eu eu não nunca vi, mas sei qual é.

>> Nunca viu? Já viu, Nati? >> Já vi. >> Naquele filme, o Batman, ele pensa que o Superman, né, é ruim. Eles ainda estão tretados. Aí ele descobre que o cara tem

a tal da criryptonita, vai lá, mete a criptonita no cara, enche ele de porrada e ainda pergunta pro Superhomem assim: "Você sangra?" Você vai sangrar? Por que que eu tô falando isso? Porque até começar essa Copa do Mundo, quando você via a seleção da Inglaterra, quando você via a seleção da Alemanha, quando você via a a seleção da Holanda, quando você via o próprio Brasil, quando você via qualquer uma dessas seleções que têm títulos nas costas ou tradições, elas eram os Supermans da Copa, né? Imbatíveis, eh, não poderiam ser derrubadas. O que a

gente viu ao longo da competição foi a seleção da Inglaterra empatar com Gana, sem marcar gol, levar um sufoco, como levou da República Democrática do Cong. Se não fosse Harry Kane poderia ter perdido o jogo. E a gente viu a Alemanha, por exemplo, sendo humilhada pela seleção do Paraguai. E aí é com essa provocação que eu quero comandar aqui. Pergunta pro Pep primeiro. Se não

fosse Harry Kane sendo o o verdadeiro amigo do Superhomem da sua seleção inglesa, você acha que talvez a criptonita teria dado certo em República do Congo? Poderia ter passado. Eh, a Inglaterra é Harry Kane dependente na sua avaliação? Olha, Jair, eu acho que pelo que a gente tá acompanhando nessa Copa do Mundo, sim, eu acho que eh me eu sinto quando assisto o jogo da da Inglaterra algo parecido com o que vejo no jogo da Bélgica. Eu esperava muito mais da da Inglaterra nessa Copa do Mundo. Eu acho que eh tem bons

jogadores, mas não sinto que como se eles não dessem muita liga, sabe, quando eles jogam juntos. Então eu acho que se não fosse Harry Kane, que por sinal tá fazendo uma excelente Copa do Mundo, eu não previa muito que a que a Inglaterra iria adiante, não. Inclusive eu acho que se o Harry Kane, se a estrela dele não brilhar contra o México, eu acho que tem grande chance do México passar de fase. Eu eu inclusive tô até considerando colocar o México no meu bolão, porque eu pelo que a gente viu da Inglaterra contra a RD Congo, não sei. >> Calma, calma. Pois é, o o México até o

momento tá 100%, né? Ganhou todos os jogos da Copa. O Célio Bata tá mandando mensagem pra gente aqui no chat, ó. Jairo Edward Sandrão, [risadas] Nati Tonali, que seja um programa maravilhoso, abençoado. Um abraço para Mococa. Um abraço, galera.

Eh, e tá perguntando se o convocação ficará no ar após a Copa. Eu não sei. Ficará? >> Não sei, mas tem que tá, né? Bem, você que pede, a gente a gente encaminha a sua solicitação. Tem

>> que pedir aí #fica >> fica a convocação. >> Fica Nati. Qual Inglaterra será que nós teremos daqui paraa frente na próxima fase? A Inglaterra daquele 4 a 2 contra a Croácia, impressionante. Ou a Inglaterra que jogou contra a República Democrática do Cong até metade do segundo tempo, não conseguia vencer o jogo.

>> É. Se a Inglaterra tem a intenção de vencer o México, vai precisar ser um time mais próximo do desempenho contra a Croácia, né? um time mais perigoso, um time mais letal, um time com mais velocidade, mas eu acho que tem algo importante eh nesses últimos confrontos da Inglaterra e que foi preponderante para esse desempenho. A Inglaterra sofre contra times que se fecham, contra times que marcam bem, eh contra times que tiram o espaço. Por que que a Inglaterra conseguiu ser tão dominante e construir até um placar, né, bem superior do que no jogo contra a Croácia? Porque a

Croácia quis jogar, entendendo que tinha um time pior do que o da Inglaterra, um time mais envelhecido. Mas de toda forma a Croácia foi pro jogo, principalmente no primeiro tempo. No segundo tempo, aí a Inglaterra conseguiu construir a sua vantagem com um pouco mais de tranquilidade e depois os confrontos que a Inglaterra eh teve pela frente foram confrontos mais fechadinhos. Eu acho que isso é o que prejudica. E aí você fica muito dependente do Harry Ken, que é até um centroavante que tem características que ajudam o time nesse momento, né?

Porque ele não é um centroavante paradão, ele é um atacante de muita mobilidade. Então você percebe inclusive que ele percorre ali o campo todo, toda a intermediária ofensiva, buscando se desmarcar eh da marcação, buscando ter um espacinho. E ontem ele conseguiu por duas vezes se desvencilhar e nas duas oportunidades ele guardou, porque é um cara de definição, né? Ele não precisa de muitas oportunidades. As oportunidades que aparecem geralmente ele converte. Mas acho que a diferença

eh do jogo para a Croácia, por exemplo, para esse jogo contra o Congo, está na postura do adversário. E acho que isso pode ajudar a Inglaterra de alguma forma, porque o México é um time que também quer jogar, né? Vai jogar mais uma vez no Asteca, onde ainda não perdeu numa Copa do Mundo, empurrado por mais de 80.000 1 pessoas e não, então não prevejo um México retrancado. Acho que é um México que vai tentar a seu modo também ter o controle do jogo. Isso

podem pode fazer com que surjam os espaços paraa Inglaterra. >> Inglaterra o é favorita no jogo contra o México. >> Ah, favorita. Favorita. Gente, a gente tem que lembrar também que o México e é o México, né? Em Copas do Mundo jogam

como nunca, perdem como sempre e a tendência é essa, em algum momento acontecer. Eh, é a máxima do futebol mexicano. Inclusive, eles quebraram a maldição de ganhar um mata mata de copa nessa copa, né? Ganharam, fizeram mal festa ali, parecia que já era final mais que justo. Coisa linda, foi muito bonita a comemoração. Eh, só que eu acho que

vai parar por aí. Acho que a Inglaterra é um time muito superior, é um time muito melhor. Claro, México tá jogando bem, mas ainda não pegou um time realmente bom, né, nessa Copa não pegou. O grupo, fase de grupo foi tranquila com África do Sul, eh, Coreia e África do Sul, Coreia. E qual que foi o último time? Calma aí.

>> Téquia >> e Tquia. Então, o grupo facilísimo. >> Grupo Tquia. >> Aí depois o Equador também tranquilo. Então, vai pegar o primeiro adversário realmente complicado, né? Contra a

Inglaterra. Eu acredito que a Inglaterra deva se passar. É, deve estar nas quartas de final. É um time muito bom, um time muito melhor. A gente fala muito do Harry Kane, mas quem tá jogando muita bola isso daí é o Bellhan que ele fez ontem. Absurdo. Não fez gol, não deu

assistência. OK. Mas o jogo só existiu por causa dele. É participativo demais. >> Exatamente. Para mim também.

>> O cara participativo, busca a bola, ajuda os companheiros, marca. É um craque na concepção da palavra. É um craque. Joga muita bola o Benham. Claro, Kane para mim hoje é o melhor do mundo.

Eh, os gols que ele fez ontem e são inacreditáveis, principalmente segundo. Ele dá uma porrada ali, >> a bola sai com uma força que é inacreditável, gente. Foi uma porrada, não tem nem o que o goleiro fazer porque foi muito forte, muito do nada, assim, totalmente sem ângulo, a bola parando no ângulo. Então assim, eu acho que a Inglaterra deve passar no México. Vai ser um jogo bom, jogo difícil, claro, no teca tem a questão da atitude, tem a questão da torcida, tem a questão do do ânimo dos mandantes, mas acho que a Inglaterra também tem uma torcida forte, vai ser um jogo bem legal de ver, Jário.

>> Muito bem, o Víor tá dando bom dia aqui pra gente. Tonali, que bom ver que você está aqui após do Tottenham confirmar sua transferência. Eh, e tá perguntando Harry Kane contra Pedro, quem joga mais, hein? Quem joga mais, Pep? >> Olha, o Harry Kane. [risadas]

>> Pelo amor de Deus, né? É cada pergunta, né? Não, não dá. Amor de Deus, amor. Vor ajuda, me ajuda a te ajudar, velho.

[risadas] A Vanda Fernandes, Brasil é muito ruim, como sempre, não passa dessa próxima. [risadas] >> Calma. >> Criticando aí, vamos ver, né, se passa ou não da Noruega, hein? Eh, o Lucas tá criticando que a Inglaterra passa pelo mesmo problema de Portugal, tem muita qualidade, mas é impressionante como não consegue jogar contra times que jogam mais fechados, né? Endossando inclusive, né, Nati, a sua opinião sobre essa questão de times que se defendem. Bem,

aí também é um problema de criatividade, né? A gente não pode ficar só na dependência do Harry Kane, porque você tem figuras como Berhan, né, né, Pep? na seleção inglesa que podem também ajudar a desempenhar esse papel ou botar para fora todo o talento que a gente sabe que esses jogadores têm. Exatamente, Jairo, eu acho que eh você falou de Portugal, inclusive eu acho que Portugal hoje vai ter um um jogo muito difícil contra a Croácia, assim, eu acho que Portugal não não, eu tenho que ver se vai ser o Portugal que ganhou do Ubequistão ou vai ser o Portugal que >> dos outros jogos, né? Não, mas >> não é parâmetro para ninguém. parâmetro,

mas acho que a postura de Portugal foi muito melhor do que nos outros, nas outras partidas. >> Pode ser. Eu acho que eh agora também tá, a gente tava, eu tava logo depois que me avisaram que eu ia participar do convocação, tava dando uma olhada no relembrei a Euro 2016, que Portugal começou muito mal, passou em terceiro lugar e depois foi campeão. Então e essas atuações ruins de Portugal, não sei, porque Copa do Mundo é jogo por jogo. A cada jogo você vai ganhando e você vai ganhando confiança e aí no final você é campeão. Então, acho que

estou com tenho resalvas, acho que vai ser um jogo muito difícil, mas eu acho que vai ser um bom jogo de assistir. >> Eh, Raul, as seleções europeias, elas estão desejando a a desejar esse mundial? Você acha que um desempenho abaixo? >> Acho que não, Jo. Acho que cada uma joga de um de um estilo diferente. Por

exemplo, eh, a Alemanha, óbvio, decepcionou. A Inglaterra, apesar de não estar jogando tão bem, já chegou numas oitavas de final ali. O time ontem, assim, a gente fala que não jogou bem, mas sejamos justos também. O goleiro do da RD Congo fez pelo menos quatro milagres, né? Milagres não, defesa.

Defesa foi quatro milagres ali em duas cabeçadas do Bellingham. Impressionante. Eh, então assim, tá jogando OK a Inglaterra, um pouco abaixo do que a gente esperava, talvez, mas tá OK. Aí a Croácia não tá mal, Portugal tá mal. A Espanha a gente fala que poderia estar jogando bem, mas deve chegar longe também. É, então assim, é difícil falar

que os europeus estão abaixo porque tem muita seleção ruim na Europa também, né? O Gatuso veio falar aquela besteira que ele falou que tinha muito Africana na Copa antes treinador da Itália, né? E a Itália nem conseguiu ir pra Copa, né? Então >> tem muito europeu na Copa, >> tem muit tem muito europeu na copa e muito europeu ruim. A Checa é um exemplo claríssimo. Acho que a Bnia

>> a pior seleção da Copa foi a Checa. A Bossne é muito ruim também. Ontem os Estados Unidos com uma tranquilidade até com a mais com a menos, jogou fácil fácil. Então assim, tá ruim, né? Tá baixo esperado, sim. Os

os sul-americanos estão melhores, né? >> Pois é, né? Vamos ver o que que vai acontecer daqui pra frente, né? A gente tá vendo também essas seleções africanas surpreendendo. Foi o caso e eh do jogo eh da Inglaterra contra a República Democrática do Congo, que eles estavam vencendo a maior parte do jogo. Depois

aí você teve essa virada impressionante, incrível. de Harry Kane. Será que finalmente ele vai tirar essa zica por completo, dizendo que a a além de não ter muito eh títulos como sempre pegaram no pé dele, né, Natália, ao longo dos anos, né, até ele conquistar finalmente na temporada da Bundesliga, vai ter também um mundial. Eh, você vê essa seleção da Inglaterra podendo superar outras adversárias, não só o México, mas inclusive até futuramente o Brasil, né, que pode estar no nosso caminho. Você vê isso acontecendo ou você acha que só na dependência de um milagre ou de uma improbabilidade?

>> Não, eu acho que a Inglaterra tem um bom time. Eu acho inclusive que Inglaterra e Brasil, digamos assim, nas prateleiras que eu elenco, estão no mesmo nível. Eu acho que França, Portugal e Espanha estão e a Argentina estão numa prateleira acima de favoritismo, eh, de desenvolvimento do time, do jogo mesmo, a consolidação ali tática, coletiva. E eu acho que a Inglaterra e o Brasil estão mais ou menos ali no mesmo patamar. Patamar esse que colocava a Alemanha também e que acabou sendo eliminada. São times, né, Brasil e

Alemanha, principalmente com muita tradição, times que passaram por momentos difíceis ali na sua consolidação enquanto equipe, mas que tem muito talento individual. E esses talentos em algum momento, eles fazem muita diferença, como Harry Kenny fez ontem para pra Inglaterra, como Vinícius Júnior fez a diferença para nós durante toda a fase de grupos, né? Então, nesses jogos agora, principalmente de fase eliminatória, esses grandes craques, eles decidem, eles chamam a responsabilidade. Então, eu vejo sim a Inglaterra com chances de chegar. E repito, acho que a Inglaterra daqui em diante ela vai ter mais espaço para jogar justamente pelo perfil dos adversários e isso pode favorecer o time inglês. Eu até abri aqui, Jairo, eh, o

mapinha, né, o campinho, melhor dizendo, eh, da Inglaterra ontem, >> Madueque, Rashford, pelos lados do campo, né? Eh, já tentou também o Thomas Tchel, já colocou o Gordon, né, os primeiros jogos da Copa do Mundo, o Gordon foi o titular, por um lado do campo. O Saca hora é titular, ora entra no decorrer das partidas. O Gordon ontem, inclusive com duas assistências, mas acho que o problema da Inglaterra, às vezes nessa falta de criatividade que a gente cita, está nos lados do campo. É, é um time que às vezes é um pouco engessado. É o que acontece também com o

Portugal. precisa mais desses jogadores, né, do drible, da jogada de linha de fundo, que puxa uma marcação, eh, que acha um cruzamento para um cara como Harry Ken, que é a grande estrela da Inglaterra. Eu acho que o jogo da Inglaterra pelo lado do campo com os pontas é um jogo fraco, é um jogo que ainda tá tentando se encaixar, tá ainda tentando entender qual peça eh se encaixa melhor, né? E ora é o Gordon, ora é o Rashford, ora é o Saca, enfim. Eu acho que se a Inglaterra melhorar nesse aspecto, ter um time um pouco mais solto pelo corredor, eu acho também que é um time que pode crescer aí nessa reta final agora de Copa do Mundo.

>> E será que Harry Kane, Raul, pode crescer na quantidade de gols marcados? Porque com esses dois ele já ultrapassou o Pelé, chegando a 13 gols, né? A gente tem aí a marca histórica, 13 gols em Copas do Mundo, passando o nosso maior jogador de todos os tempos do Brasil, Pelé, como um dos maiores artilheiros da história das competições, né? E inclusive ultrapassa Pelé jogando três copas também, né? >> Exatamente. Eh, é uma Copa que é a Copa

dos artilheiros, né? Tipo, Harry Kane fazendo gol, Messi fazendo gol, Mbappé fazendo gol, Vinícius Júnior fazendo gol. Então assim, os caras que eram para marcar gol, realmente os caras estão marcando, estão jogando bola, estão >> Não dá para cobrar, né? >> Oi? >> Não dá para cobrar, pelo menos isso >> não. Não dá. Só um aí que mais tarde a

gente eu vou falar sobre >> quem fala português. >> Fala português quem merece, né? >> Tá todo mundo marcando e ele não. Algo, >> mas eu que tô errado. Eu que tô errado.

Mas enfim. Eh, o K é fantástico, gente. Kan para mim é um jogador assim assustador. Eh, ele deu muito azar na carreira que ele ficou muito tempo no Tottenham. Se ele ficasse, jogasse em time grande na Europa, desde que chegou no bar, por exemplo, vem ganhando mais respeito do futebol brasileiro, torcedor brasileiro, por exemplo, pessoal vem eh admirando que ele realmente joga de bola e por ele estar no Tottenham muito tempo, falavam que ele não era tudo isso, não sei o quê. Se ele fosse um

jogador de um Real Madrid, um Barcelona, ele seria considerado dos melhores aí. por longe, mas na Copa do Mundo a gente vê que números que pareciam inalcançáveis, né, Jério, estão sendo ultrapassados com uma certa facilidade. O Close falou: "Ai, ninguém nunca mais vai passar". Aí chega o Mbappé, tranquilo, o Messi tranquilo, o Kenny agora vai passar também. Então eu não sei se é por quantidades maiores de jogos ou por seleções abaixo que também estão se classificando, mas é diferente, né? Quando a gente falava, pô, o Close

chegou em 15 gols, passou o Ronaldo, parecia um negócio assim, gente, que, pô, como que o cara conseguiu fazer isso? O cara é um gênio. Mas a gente vê aí que o Kenny deve sim passar o close, inclusive nessa copa. A tendência é essa de de brigar com mestre e com Mbappé também como artilheiro. >> Pô, é uma situação importante, né? A

gente vai discutir isso mais aqui ainda. Eh, deixa eu ver aqui só mais os comentários. O Paulo Jashk, ó, bom dia, galera. Já, você é féria, elogiando você também, Nati. Você fala muito bem, hein?

O elogio dele aqui, ó. Ah, muito obrigada. >> E nós concordamos com o Paulo também, a Nati, nossa comentarista aqui, sempre trazendo ótimas e opiniões, ótimos pontos de vista ao longo das nossas lives aqui do convocação CNN todas as manhãs a partir das 10, né? Eh, é, é uma discussão eh que é inevitável, né, Pep, quando a gente fala sobre essa questão eh da artilharia e e sempre me vem essa pergunta à cabeça, será que há condições eh de Harry Kane chegar perto pelo menos do Messi ou do Mbappé ou a ele tem um problema que o Messi e o Mbappé talvez não tenham, que é um time mais estruturado? Qual a sua avaliação? Eu

acho que, na verdade, o que talvez pro Harurry Kane fique mais difícil é o fato dos adversários, Jairo, porque eu acho que é tanto o Mbappé quanto o Messi, eu acho que eles diante dos adversários que eles vão enfrentar, acho que eles têm mais eh possibilidade de fazer mais gols. Eu acho que, por exemplo, a França que vai pegar Paraguai, se eu não me engano, e o e a Argentina que vai pegar Cabo Verde. Depois se a Argentina passar de Cabo Verde, pode pegar Austrália ou Egito. Eu vejo um cenário que o Messi pode deitar nesses dois jogos. Então eu acho que o a dificuldade do Harry Kane em eu acho que ele pode marcar gols, mas eu acho que ele não ultrapassa o Messi e o Mbappé justamente por causa dos adversários que que esses outros atletas vão enfrentar.

>> Nati, e você acha que nessa hora da artilharia essa conversa de camisa pesar ela ela se encaixa ou isso é puro mito futebolístico? Ah, eu acredito muito nessas coisas de camisa, de tradição. Eu acho que faz a diferença, sim. Mas eu acho que ainda que o Harry Kenny não consiga ser o goleador máximo das copas, eu acho que ele tem muita chance de ficar no top três aí por um tempo. Porque se você for pegar o ranking hoje, né, o Ronaldo já se aposentou, o close já se aposentou.

Aí você tem a tendência de que o Messi jogue agora o seu último mundial, né? e vamos ver a quantos gols ele vai chegar. Aí você tem o Mbappé nessa disputa, já nesta Copa, mas com a possibilidade de disputar ainda outro mundial. E aí eu acho que que o Mbappê, pelo conjunto da obra, pelo time que tem, consegue fazer mais gols que o que o Harry Kenn, porque o time joga mais em prol até do Mbappé no comparativo França e Inglaterra, mas acho que aí na sequência vai vir ele, viu, Harry Kenny, até porque eu eu me perdi aqui agora exatamente quantos anos tem o Harry Kenny, mas no mínimo mais uma Copa do Mundo também, né? >> 32 anos. É, com 35 anos, 36 anos aí e

mais uma Copa vai, hein? Firme, hein, Raul? para Kenny ficar no top três. >> Eu torço para que sim, que eu sou muito fã, mas não sei não, hein. Acho que acho que essa pode ser a lest dele, quem sabe com título, né?

>> Mas o Neymar é mais velho que ele também. >> Ele tem 13, né? >> Tem 13. Isso. >> Isso. Então ele precisa de pelo menos

mais três para igualar o close e ficar no no top três, né? >> Que c entre nós é super possível, né? >> Ah, contra gente assim, >> super possível. A Inglaterra, OK, o México tá bem, o México tá jogando em casa, a torcida é diferente, a altitude, mas a Inglaterra é que nem te fala do Brasil. A Inglaterra não pode ter medo do México não, gente. Não pode

ter o México falar que não é favorita. A Inglaterra é muito favorita e favorito até demais. >> Mas a Alemanha também era muito favorita contra o Paraguai, né? Sim, mas a copa, por isso que a gente gosta de futebol, gente. Tem que falar a verdade e saber do imponderável também, senão a gente tava comentando basquete que o zica nunca ganha. Pode, pode acontecer uma

zica, pode acontecer uma zebra, mas a tendência é da Inglaterra passar e até sem dificuldades. Na minha visão >> é o empoderável de Almeida pode acontecer, né? Pode e sempre, inclusive acontece, talvez seja por isso que o futebol tenha muito mais graça, porque >> exatamente >> a a boa parte de de alguns esportes aí, ondeável é muito mais difícil, né? Eh, ó, o Douglas discorda normalmente você que tá errado mesmo, Sandrão. >> Obrigado, Douglas, tamos junto.

[risadas] É o @internet Michel Bass tá de folga hoje, mas ele tem 13 ou 32? Não entendi não, Ricardo. 13 gols e 32 anos de idade. Eh, é o caso do Harry Kane, né? E o Vander Plain dizendo aqui o seguinte: "Eh, México já bateu no teto, Inglaterra passa fácil e Messi deu sorte no chaveamento, só pegou time ruim. e

aproveitou bem e vai marcar mais. Essa é uma grande discussão, né, Nati, eh eh desse chaveamento, do caminho fácil, do caminho difícil. Porém, o que a gente viu, pelo menos ontem, eh são essas seleções levando um sufoco danado, né? E aí a perguntão que eu faço, a pergunta que eu faço é essa, né? Será que e eh inclusive que é o que tá aqui e na nossa tela, a seleção eh brasileira tem que se preocupar com um possível embate contra a Inglaterra? Porque só para lembrar

aqui o chaveamento, né? O Brasil se passar a Noruega enfrenta o vencedor de México e Inglaterra. E aí obviamente a Inglaterra pode ser um adversário mais à frente. Qual sua opinião? >> É, tem que se preocupar, com certeza. Eu

acho, ô Jairo, que a seleção brasileira tem muita, muita chance de passar pela Noruega. É, para mim é é favorito. Eu acho que precisa de um jogo defensivo bem encaixado e do meio pra frente eu acho que o Brasil vai resolver bem, vai forçar os erros da Noruega. Então acho que estaremos nas quartas de final e se o futebol seguiu uma lógica, né, aí nós teremos o confronto contra a Inglaterra nessa fase. E aí também acho que assim, de quartas de final pra frente, Copa do Mundo, de modo geral é muito difícil de você ter um chaveamento da Argentina, né? É, é um caso à parte. São sempre

jogos, embates muito difíceis, mas especialmente de quartas de final para frente é impossível você fugir de um grande adversário, né? Porque vai afunilando e só as grandes seleções vão permanecendo. Então acho que o Brasil passa pela Noruega e aí acho que de quartas de final paraa frente serão jogos sempre muito equilibrados. O que que é o mais provável, né? Inglaterra nas quartas, uma possível semifinal contra Colômbia ou Argentina. E acho que

qualquer um desses dois times que vier, né, desse chaveamento de baixo, será um time difícil paraa seleção. E afinal aí nem dá para pensar agora, quem sabe uma Espanha, quem sabe uma França, é o próprio Portugal de Cristiano Ronaldo. Então assim, de quartas paraa frente eu acho que tudo pode acontecer. Se passa pela Noruega, por exemplo, e faz um bom jogo contra a Inglaterra se classificando, eu acho que o Brasil ganha até um tamanho muito maior do que ele já tem. Mas vejo um jogo de 50 a 50 com a Inglaterra. O que pode pesar a

nosso favor são os cinco títulos, a tradição, né? A Inglaterra não ganha nada há muito tempo, querendo ou não. Existe uma pressão em cima disso. Mas mas aí de quartas de final em diante, eu acho que é sempre bem dividido aí o favoritismo, viu, Jair? >> É verdade. Vamos continuar falando de

favoritismo. Ricardo tá agradecendo aqui o esclarecimento. A gente que agradece inclusive a sua audiência. Ricardo, seja sempre muito bem-vindo, você e todos os nossos amigos que estão aqui com a gente na nossa live. acompanhando no chat, comentando. Quem não quiser comentar

também fica à vontade, tá bom? Importante é é a sua presença aqui com a gente, tá? Eh, tem uma pergunta aqui, um comentário que eu já vou passar porque aproveita inclusive o sobrenome, Daisy Pep. Eh, eh, verdade, ó, paraa Argentina a chave está a favor de goleada. Se não fizer, perdeu oportunidade. Pep, você

concorda que a a chave da Argentina em comparação com a do Brasil, já que a gente tá falando da preocupação da seleção brasileira com a Inglaterra, é mais fácil. Ah, eu acho, Jairo, desde o Pep, na verdade, minha avó, um beijo para ela, tá assistindo a gente aqui no no convocação. [risadas] >> É, eu acho que a chave do da Argentina tá bem mais fácil, Jairo. Eu acho que o eu vi esses dias um meme lá na internet, foi no Twitter que tava falando que o Brasil para passar tá pegando, tipo, a Espanha de 2010, a Alemanha de 2014, Cel assim, tipo um caminho muito mais difícil. >> Michael Felps Natália trouxe esses dias aqui.

>> É, então Michael Felps em 2008, em Pequim. Eh, mas eu acho que eu acho que o jogo contra se o Brasil passa da da Noruega e enfrenta a Inglaterra, como a gente tá vendo esse cenário que a até a Net falou, eu acho que pode ser um divisor de águas igual foi em 2002, porque em 2002 o Brasil ele ele pega uma uma fase de grupos, se complicou um pouco com a Turquia, mas Costa Rica, China, o Brasil eh jogou bem, venceu, depois o Brasil ganha da Bélgica e aí enfrenta a Inglaterra na nas quatro. Eu acho que aquele jogo foi um divisor de águas, porque a Inglaterra tinha Beck, tinha Owen. Então eu acho que esse jogo contra esse eventual jogo contra Inglaterra, pegando esse paralelo com 2002, eu acho que pode ser um um divisor de águas para essa seleção. Mas eu eu acho que a seleção já vem vem sólida. Eu

concordo com a Nati, eu acho que o Brasil ganha da Noruega. Eh, mas eu tô confiante. Eu acho que a seleção brasileira tá ganhando um um corpo ao longo dessa competição e eu tô confiante, eu acho que prevejo bom bons mares pra nossa seleção. >> Muito bem, com essa previsão nós vamos girar, vamos mudar de assunto. E agora, finalmente chegou o momento para atendermos os desejos, os anseios, os pedidos de Raul Moura para falarmos sobre o seu maior ídolo do futebol internacional.

>> Para com isso, J. Esse cara, o pessoal vai acreditar que eu não gosto dele >> diretamente [risadas] >> para Cris. [suspirando] diretamente da nossa pátria mãe, [risadas] Cristiano Ronaldo. Opa, >> tá na hora de jogar bola. >> Ídolo de Portugal >> do mundo, né? O ídolo mundial, né?

>> Mundial. >> Perfeito. >> Um dos maiores craques. >> Ô, Raul, se te perguntassem, você trocaria o Memphis pelo Cristiano Ronaldo >> hoje? Jamais.

>> Você fica com o Memphis, >> pô. Mas tá precisando jogar bola também, né? que nem na Holanda, porque falaram que ele veio se poupar pra copa, se poupou para jogar no Corinthians agora, né? >> É. Aí quando tiver no Corinthians, ele vai se poupar pra Copa que vem, se for, né?

>> Mas, ó, quando enquanto você elogia o desempenho de Cristiano Ronaldo, a gente tem que lembrar que Portugal vai jogar contra a seleção da Croácia. Na minha modesta opinião, vai ser o jogo mais difícil até o momento da seleção portuguesa. Quero saber sua opinião para começar aqui, né? Porque a gente começa pelos haters e depois a gente vai. Não tô brincando. Eh, você acha que Cristiano

Ronaldo tá devendo mesmo e vai continuar devendo? >> Cristiano Ronaldo está devendo na Copa do Mundo 2026 para responder a pergunta da nossa taxa. Responderu Jário. Tá devendo e tá muito mal, muito baixo. Marcou dois gols contra o Beckstão. Foi

só para calar a minha boca e também porque era contrabquistão, né? Precisava fazer alguma coisa contra RD Congo que era um time mais chato. Não fez nada. contra a Colômbia, pior ainda. E hoje contra a Croácia, vamos ver a Croácia, que não é isso tudo que que já foi um dia, né, ao fim da geração ali quase de ouro da Croácia, daquela geração muito boa.

>> Hoje não eliminaria o Brasil, >> não. É um time abaixo, é um time que não eliminaria o Brasil hoje. É um jogo difícil para Portugal, não vai ser parada fácil, não. Vai ser um jogo bom, um jogo bom de Copa do Mundo hoje, 8 horas da noite, inclusive eu acho que vai dar empate, vai dar um pênalti, não sei. Cristiano Ronaldo precisa fazer uma coisa que ele nunca fez na vida. Jar

sabe o que é? >> Não >> marcar gol em mata-mata de Copa do Mundo. >> Ele nunca fez isso. >> O Gabriel Martinelli tem mais gol que Cristiano Ronaldo em mata-mata em Copa do Mundo. Você tem noção disso?

>> Acredito. Mas aí também é um problema de elenco, né? Ué, o o Isa lá de de RDC tem mais gol >> de Cristiano Ronaldo em mata-mata Copa do Mundo. >> O Balogum >> tem mais gol em mata-mata de Copa do Mundo que o Cristiano Ronaldo. Isso é injustificável para mim, gente. Não tem

cabimento Cristiano Ronaldo nunca ter feito um gol em mata-mata de Copa. >> Você acha que ele deveria estar no banco? >> Pode, deveria estar no banco. O time de Portugal é vai voltar. Vou ter que voltar com a plaquinha de novo. Em dia

de jogo é perigoso falar isso, >> mas eu acho que ele deveria estar no banco. Acho que ele atrapalha o time, acho que ele tá mal, ele precisa marcar gol, ele precisa se mostrar diferente das últimas mata-matas de copa. Eh, ele deveria, o Roberto Martinz inclusive não cravou ele como titular ontem na coletiva, mas acho que é só para dar uma uma acalmada na situação, porque lá em Portugal tá sendo muito criticado Cristiano também. Não é só, não é só Raul Moura que está falando isso, Jo. >> É, vamos ver o que que o Martinz falou, então.

>> É, vamos ver. >> Veja aí. >> Primeiro dizer que amanhã começamos o Mundial, o segundo Mundial. Então, foi muito importante uma boa preparação. A boa preparação son os três jogos da fase de grupos, como já falamos, ah, aspectos para melhorar, fizemos cousas bem, fizemos outras coisas máis eh máis eh difíceis. Ah, o que é importante agora

que temos 21 jogadores que já estiveram na estrela do Mundial, 21 jogadores de campo e isso faz que todos estejam preparados. Ah, inclusive o Gonzalo e Inácio e o Gonzalo Guedes, ah, que são jogadores que fizeram uma boa preparação. >> Eu acho que a seleção de Portugal será a grande piada dessa Copa, das gigantes que poderiam estar disputando com um nível absurdo de qualidade. Você tem um dos principais jogadores da história recente do futebol sendo questionado pelos seus próprios, tá? Não é só o Raul Moura que detona Cristiano Ronaldo. Não,

>> não detono, eu respeito. >> Você respeita? >> E por respeitar, eu acho que é melhor ele pro banco, [risadas] >> entendeu? >> É, >> não é, é respeito, gente. Você tem que às vezes a gente tem que se respeitar e falar: "É, não dá mais, rapaziada. Vamos

segurar aqui. A gente tá se passando ali, entendeu? Você tem que ter uma noção. Autocrítica é importante. Já, >> você acha que o Cristiano Ronaldo é um sem noção? Então é isso.

>> Olha o Jar, [risadas] não dá, não dá, não dá. Eu vou ficar calado até para o resto do programa que não dá mais. O Jário quer me ferrar. [risadas][suspirando] >> Olha o Vander Play dizendo: "O Cristiano realmente mais atrapalha que ajuda". É isso mesmo, Nati?

>> É, eu é um ponto polêmico assim, sabe? Eh, eu acho que às vezes falta um um entendimento de todo mundo, do Cristiano e dos seus companheiros para tentar ajudá-lo assim, né? Eh, acho que às vezes a gente também tem uma expectativa sobre o Cristiano que ela não existe mais, né? Que é o Cristiano que pega a bola, que sai driblando, que sai correndo, que deixa três, quatro marcadores para trás. É um Cristiano hoje que joga diferente, joga mais paradão, então precisa de um time eh que tenha velocidade para criar o jogo, para encontrá-lo inclusive mais livre de marcação. E uma coisa que a gente

pondera aqui várias vezes, né? O time de Portugal tem sido um time lento, tem sido um time pragmático, um time que quando o adversário principalmente cogestiona muito o meio e tira a bola, né, do Vitinha, do Bernardo Silva, do Bruno Fernandes, é um Portugal que não consegue acelerar o jogo, né? tem bons laterais, mas que não estão fazendo um grande mundial até aqui. Eh, às vezes Portugal insiste até num excesso de bolas cruzadas na área, como foi na estreia lá na fase de grupos, mas não são bons cruzamentos para encontrar Cristiano Ronaldo. Então, acho que tem um pouquinho de responsabilidade de todo mundo. Cristiano já não é mais o mesmo,

erra gols hoje, que em outros momentos da sua carreira ele jamais erraria. É a consequência do tempo, né? E às vezes eu acho que ele tem dificuldade de entender que o tempo tá passando. Por outro lado, acho que também há um problema coletivo, né? Precisa ser um um Portugal cada vez mais solidário com Cristiano Ronaldo para potencializar o que ele tem de melhor. Mas assim, hoje espera-se que

ele seja um jogador decisivo inevitavelmente. Para mim esse é o confronto mais equilibrado dessa segunda fase. Um jogo bem difícil, né, para Portugal. A Croácia é um time mais envelhecido, não é mais aquela geração de ouro, mas é um time que marca bem, sabe? É um time também que tem jogadores interessantes, com velocidade pelo lado.

Portugal vai precisar ter o controle, ter a posse, mas ter um jogo mais rápido, um jogo mais vertical, porque senão vai ficando aquela ansiedade, vai cozinhando, a Croácia vai cozinhando o jogo, pode ser perigoso. A Croácia, por outro lado, se sair perdendo é um time que gera muitos espaços quando precisa eh buscar o resultado. Foi justamente isso que eu até ponderei antes no jogo contra a Inglaterra lá na fase de grupos. Então acho que é um um confronto bem equilibrado. Acho que Portugal tem mais gente, né, para decidir, mas tem que combinar com os caras também, né, eles estarem afim de decidir, porque até agora tá todo mundo devendo.

>> Pois é. Eh, o pessoal tá comentando aqui no chat, ó. A Anne dizendo: "Cristiano Ronaldo está devendo e não vai pagar tempo, até porque essa é a última Copa dele. Portugal não vai longe. Eu tenho o mesmo número de gols que o Cristiano Ronaldo tem mata-mata na Copa do Mundo."

Eh, muito bem. O Marco acho que tá explicando, né, o comentário do Raul. É aquela coisa assim, tipo assim, não estraga a sua história, né, quando você fala nesse sentido de que talvez é melhor, né, e tirar o pé aos pouquinhos, se resguardar. Exatamente, né, >> e Vanderplane, Cristiano e Messi, os dois no audio da carreira. Se eu pudesse escolher, eu ficaria com o Cristiano. Ô

louco, Lemos, eh, tudo bem, não quer o CR7 titular, mas realmente vocês enxergam que o Gonçalo Ramos é melhor e para a seleção portuguesa? Que que você acha, Pep? Olha, eu acho que eu acho que eu deixaria o Cristiano Ronaldo. Eu acho que a gente tem que alinhar um pouco as expectativas. Eu tô com a com a Nati nesse assim, eu acho que mudou muito o o estilo de jogar dele ao longo do tempo.

Ele não é mais aquele Cristiano Ronaldo do Real Madrid, do Manchester United. Eu acho que a gente tem que tem que alinhar as expectativas assim. Cristiano Ronaldo é um jogador de 41 anos que atua no Alnaser, então ele é o Cristiano Ronaldo, ele tem o talento dele, mas eu acho que o problema de Portugal, assim, não vou fazer que como a galera da Coreia do Sul tá fazendo, que tá colocando a culpa no técnico. Eu acho que a culpa de Portugal é não é de Cristiano Ronaldo, acho que a culpa é coletiva, assim, acho que Portugal num todo não tá desempenhando o que o que eu acho que poderia ter desempenhado nessa copa. É, mas eu acho que num jogo, o Cristiano Ronaldo, apesar disso que eu falei de que a gente tem que alinhar as expectativas, eu acho que ele é um cara que não podemos nos dar um luxo. Acho que,

por exemplo, ele tá numa situação diferente, por exemplo, do Neymar na nossa seleção. Eu acho que diante do cenário que a gente tem, eu não daria o luxo de de colocar o Cristiano o Cristiano Ronaldo no banco, mas eu acho que talvez trabalhar melhor de que tipo você vai acionar ele. Eu gostei quando do jogo de Portugal contra o Uzbekistão. Tudo bem que foi contra o Ubequistão, mas eu acho que talvez deixar ele mais na área ali e e para que ele só finalize, sabe? Eu acho que pode ser uma boa saída.

>> Raul Moura, eh, você acha que a seleção de Portugal hoje sofreria no campeonato da Série B? >> Não, não, jamais, jamais, mas nem nem falando de nível técnico já e não sofreria. Portugal é um time bom. >> Vamos falar de nível técnico. >> Não é nem falando de nível técnico. É um

time bom. Portugal aqui tá mal. não encaixou ainda. Acho que o Roberto Martins tem muita culpa nisso. É um treinador que já tinha feito um trabalho não ruim, que a Bélgica chegou numa semifinal, mas jogava baixo da expectativa com aquela Bélgica. Portugal

joga baixo da expectativa. Então assim, eh, o Roberto Martinz é um nome que não tinha porque ser ele ali é o treinador numa geração boa, com meio-campo tão forte como de Portugal. Eh, acho que toda a seleção queria ter o meio-campo como de Portugal. O Vitinha joga muita bola. O João Neb joga muita bola, o Bruno Pern joga muita bola e na Copa do Mundo eles não conseguem transformar isso em jogo, né, em jogo bom, em em futebol. Então é preocupante. Acho que o

Roberto Martins precisa melhorar muito. Você fala, claro, muito do Cristiano Ronaldo, porque ele é o nome, né, desse time. Você fala de Portugal, você vem Cristiano Ronaldo na cabeça. Claro que é um cara que mudou o futebol português para sempre. Portugal tinha pouquíssimas participações em copa antes dele aparecer e tem seis seguidas do nada e as seis com ele. Então assim, é um cara

muito acima, um dos maiores de todas os tempos da história do futebol e a gente cobra muito ele por conta disso, né? De não ter gol em mata-mata. Para mim, Cristiano Ronaldo não tem gol em mata-mata é uma vergonha para ele. É um é um é uma mancha no legado dele ali não ter gol em mata-mata de copa, sendo que um cara que decidiu tudo, a vida inteira, sempre foi um cara que marcou gol em jogos importantes, então talvez esteja na hora ou passou da hora de de aparecer em mata-mata de Copa do Mundo, né, Jário? E principalmente hoje num jogo difícil contra a Croácia.

>> Pois é, não vai ser um jogo fácil pra seleção eh portuguesa, muito menos pra seleção croata também. Acho que vai ser uma das partidas mais importantes. Hoje é um dia que nós vamos ter, eh, pelo menos durante o a a parte do dia, né, porque depois você ter um jogo à meia-noite, dois confrontos com seleções europeias, né, vai ser um dia diferenciado em relação eh a aos demais, mais misturado. Eh, mas assim, vamos lá, então. É, se for para escolher, é melhor a seleção portuguesa contar com o Cristiano Ronaldo ou a seleção brasileira contar com a presença do Neymar, hein, Nati?

Hoje eu ficaria com Cristiano Ronaldo porque ele está 100% fisicamente, o que o Neymar não está, né, assim, eh, CR7 tem seus problemas, tá tá furando umas bolas que geralmente ele não furava, mas assim, ele tá lá aos 90 minutos, se você precisar dele, né? Coisa que nós não temos o Neymar hoje. Então, num comparativo eh físico, o Cristiano Ronaldo hoje é mais útil à seleção de Portugal do que o Neymar é útil à seleção brasileira. É claro, o Neymar é mais novo, tem características diferentes da do Cristiano Ronaldo, né? Um cara mais inteligente, um cara de uma técnica muito refinada, né? O Neymar

para um jogo associativo ali de tabela, de triangulação, de passe rápido, a gente sabe a capacidade que ele tem. Cristiano Ronaldo hoje, né? O Pep também falava, é um cara mais diária, mas não dá para você querer que um cara que não consegue estar em campo o tempo todo seja mais decisivo que outro minimamente tá lá para ajudar o quanto for necessário, né? >> E eu vou fazer a mesma pergunta para para vocês dois aqui, mas eu só quero jogar uma pimentinha aqui pra Nati também, hein? Então tá, tira o Neymar, Vini Júnior ou Cristiano Ronaldo, se for para escolher.

Aí eu fico com o Vini Júnior hoje no auge. >> Muito bem. Legal. Legal. Só para só pra gente variar um pouquinho aqui da pergunta, né? P

>> Agora se pudesse ser o Cristiano Ronaldo de 10 anos atrás, aí eu quero o Cristiano Ronaldo de 10 anos atrás. >> Não precisa nem perguntar aí. >> Aí não precisa nem perguntar. [risadas] >> Precisa nem questionar R. >> Não, não. Cristiano Ronaldo 10 anos

atrás. qualquer time no mundo gostaria da presença dele, mas hoje Neymar e Cristiano Ronaldo, a gente escolhe o que joga, né? O que está em campo, o que tem condição de jogar 90 minutos, o que você sabe que OK, pode não marcar gol, pode não estar decisivo como sempre foi, mas é um cara que você pode contar com ele, né? qualquer, se uma bola sobrar ali, se tiver um pênalti, você sabe que ele vai est ali, ele não vai se esconder. Enquanto Neymar ali, querendo ou não, a gente a gente viu contra o Japão que ele não tem a menor condição de estar nessa Copa do Mundo, né?

>> Mas ele não é um bom batedor de pênalti. Poxa vida. >> Ah, é, mas para bater pênalti tem que estar em campo, né? >> Já demitimos um técnico por causa da ausência do Neymar batendo pênalti. >> Exatamente. Exatamente. Ele vacilou, não

quis bater o primeiro, né? Quis bater o primeiro. >> Inclusive, saiu a notícia aí de que de que o planejamento é que ele vai abrir a série, hein, quando precisar. Por isso que por isso que ele ia entrar na prorrogação, né? Vocês viram essa apuração aí, né? De que já tá definido

que ele abre a série. Que bom, né? Que a gente tá aprendendo com os erros. Custou uma vaga na Copa do Mundo essa burrice, mas pelo menos agora parece que aprenderam. >> Pois é, demoraram, mas aprenderam, né?

Que o craque tem que bater o primeiro pênalti. Primeiro pênalti às vezes mais importante que o último. >> Mas o Neymar hoje, gente, contra o Japão a gente viu que se ele tivesse condições, ele entraria quando o Brasil tivesse estaria estava perdendo, né? Porque, pô, ah, não, vamos guardar o Neymar para prorrogação, porque ele não aguenta jogar mais de 30 minutos. Então, não tem nem o que pensar. Cristiano

Ronaldo é muito mais útil hoje porque ele joga, OK, tá mal, tá baixo, robozão 100%, sem mobilidade nenhuma, mas ainda é o Cristiano Ronaldo. >> Bem, é, se tiver pênalti, né, pro Neymar bater, né, Pep? Sua opinião aí, nós vamos de robozão ou nós vamos do príncipe do futebol? Nossa, eu acho que não tem muito o que fugir. Eu acho que fugir do que a Nati e o Raul falarem, eu eu tô com eles, né? Eu acho que o

Cristiano Ronaldo hoje ele tem mais um um poder de decisão. Mas eu acho que eu tenho uma opinião assim que eu tava refletindo desde ontem sobre sobre o Neymar. Não, não é porque assim, eu acho que a gente, o Neymar ele não tá atrapalhando a seleção brasileira como como muito se falava antes da Copa. Eu acho que ele tá fazendo um papel ali nos bastidores, que é um papel que acho que a gente pode começar a olhar assim, porque os jogadores gostam dele, tipo, tem acho que no gol do Martinelli ele tá abraçando o o Paquetá e tal. Eu acho que ele tá nos bastidores, ele assim, a gente não tá lá no dia a dia para ver, mas ele tá ajudando a a galera. Querir

ou não, ele é um cara experiente, ele é tipo o nosso craque da geração, então ele tem muito o que transmitir também paraos jogadores nesse quesito mais fora de campo. Eu acho que, por exemplo, eu sempre falo que por que o Brasil de 2014 com o Kaká não tomaria sete. E não não é só porque ah, o Kaká tava destruindo naquele naquele naquela época, mas porque tinha uma maturidade ali. Acho que o Neymar acaba, por mais dessas questões extracampo, acho que o Neymar ali na na no time, nos bastidores, eu acho que ele tá fazendo o papel dele, obviamente. Eu acho que concordo com o Raul, eu acho que não vejo o Neymar, por exemplo, jogando contra o Japão ou até mesmo dependendo do jogo com a Noruega.

Acho que ele fisicamente não não sei se ele corresponderia nesses ia corresponder nesses nesses jogos, mas eh por isso eu acho que hoje o Cristiano Ronaldo ele tá numa numa fase melhor assim justamente por essa questão física que a galera falou. >> Ó desde que é o Neymar. Ó o Neymar é craque e craque sabe fazer a diferença. Futebol é conjunto e todos tm que jogar por todos. >> Vin, acho que Portugal vai ser campeão na próxima Copa sem o CR7, hein?

>> Nossa, mas tá longe, hein? Mateus Siqueira perguntando, hein? Eu tenho uma pergunta para Raul Moura. Para finalizar, é possível falar que GPO é melhor e mais decisivo em copas do que o CR7? >> Pô, tem mais, tem mais gol importante, né? Convenhamos, mas não é melhor, mais

decisivo é, mas não ajudou em nada o gol que ele marcou contra o LAN, que o Holando foi contra Marrocos, porque o Lana foi eliminado, mas mais decisivo foi até aqui. Foi. >> Eh, o Rodriguez, Cristiano Ronaldo 100% na opinião dele. Aí entrou uma pessoa fazendo os comentários aqui desnecessários, porque política você tá no YouTube errado, meu amigo. Tem que cuidar de canal.

>> Vai pro Vai pro certo aí, filho. [risadas] Não atrapalha a live, não. >> É. E na minha opinião, hoje, eh, primeiro que o Cristiano Ronaldo tem cuidado muito do seu físico, né? Sempre foi, eh, muito vaidoso e também muito atleta em relação a isso, né? Então tem o tanque em dia, o cabelo

sem carpas [risadas] e tá preparado para enfrentar uma partida, mesmo não aguentando eventualmente, mesmo não tendo eh sacadas geniais eventualmente, mesmo seu elenco não ajudando eventualmente, né? Enquanto do outro lado nós temos o Neymar sendo uma possibilidade eterna dessa seleção e sempre sob ameaça de não estar em campo quando o Brasil não desempenha bem, o que é diferente da situação da seleção de Portugal. se a seleção de Portugal está jogando bem ou mal, Cristiano Ronaldo é uma escolha, né? É óbvio que o técnico eh quando questionado na entrevista não quis cvarano Ronaldo, porque você também não pode ficar entregando aquilo que você pretende fazer dentro de jogo. Mas não faz o menor sentido você contar com o seu craque no jogo contra o Uzbekistão, que poderia talvez até ter o Cristiano Ronaldo no banco, ser o jogo mais fácil da chave e não tê-lo no momento do mata-mata, que é o momento que a seleção portuguesa vê as adversárias. E eu tenho

certeza que o técnico do Portugal ele pode ser questionado, mas no fim das contas ele não é burro. Ele não vai preparar um elenco de qualquer forma para enfrentar um adversário nas oitavas de final. Então, não tem opção de deixá-lo no banco, enquanto o Brasil, só para concluir, tem a opção de outros jogadores que podem compor bem a seleção brasileira e necessariamente não depender da presença do Neymar, que às vezes acaba atrapalhando porque o esquema tático é alterado por ele. Nati, >> não é só uma uma pimentinha aqui, uma coisa que eu tava pensando enquanto você falava. Na verdade, acho que o que nós mais gostaríamos é que o Neymar fosse um pouco Cristiano Ronaldo, né? O Cristiano

Ronaldo chega a Copa do Mundo, eh, o tempo passou, ele não é mais o mesmo e tudo mais, mas chega a Copa do Mundo com 41 anos, extremamente bem cuidado, né? E não tô falando aqui da vaidade, não. É do cuidado que ele tem com o instrumento de trabalho dele, que é o corpo, né? Da mesma forma o Messi disputando a Copa em alto nível com 39 anos. Talvez se o Neymar tivesse sido um pouco mais Cristiano Ronaldo, um pouco mais Messi durante a sua vida inteira, talvez agora com 34 anos, né? Ele é bem mais novo que

esses dois num comparativo, ele estaria inteiro para nos ajudar. E talvez nós nem estivéssemos falando de uma última Copa do Neymar, né? Talvez nós ainda tivéssemos a condição de vislumbrar mais um mundial com ele. Por que não? Porque a gente tá vivendo um momento de uma longevidade no esporte muito maior.

Então acho que a gente gostaria muito que ele tivesse sido um pouco mais Cristiano Ronaldo, um pouco mais Messi, pro nosso problema hoje ser discutir se ele deveria ou não estar no time e não a discussão se ele dar conta ou não de estar no time, né? Assim, o Neymar foi muito castigado a vida inteira com as lesões. Ele não tem culpa 100% nisso, mas a gente sabe que em outros momentos ele deixou a desejar aí no cuidado com a saúde, com a sua recuperação, né, com com os seus bastidores ali, com a sua rotina. Então, que pena, né, que ele não foi um Cristiano Ronaldo a vida inteira, porque talvez se tivesse sido hoje a gente tinha um Neymar bem mais inteiro para nos ajudar, principalmente daqui em diante, viu, Jair? >> Pois é. Não, eu eu concordo e 100% com

você. Enquanto você falava dos mais velhos, eu também tava com Harry Kane aqui na cabeça, né? Porque é mais novo que o Neymar. Na verdade, são menos de do anos, né? Então são praticamente jogadores da mesma geração, né? Eh, o o

volume, a intensidade de jogo suportado pelo Harry Kane é impressionante, porque é um jogador que, como a gente sempre destaca aqui, volta para marcar, tá presente em todas as partes do campo, atua como o em diversas funções além da própria e é o grande homem gol da Inglaterra, né? Eh, e acho que até eh eh até isso aumenta a pressão sobre o Cristiano Ronaldo e faz com que pelo menos a gente tenha essa sensação de que ele esteja devendo na Copa pelo menos se for para comparar o que a gente viu até o momento. Pode ser que no jogo de hoje eh e ele desperte eh todo aquele talento que a gente sabe que ele tem. Isso é inquestionável no jogo contra a Croácia, tá? Eh, vocês querem concluir mais esse assunto pra gente gerar? Eu vejo o

Neymar, eh, faltou seriedade pro Neymar, né? Muitos se fala como ele está focado nessa Copa, como ele tá focado na recuperação, como ele tá abriu mão de um monte de coisa para jogar esta Copa do Mundo. Deveria ter feito isso na carreira inteira, né? Se tivesse feito isso em toda a carreira dele, com certeza seria titular. Camisa 10, indiscutível, não teria, não estaria no Santos, já estaria jogando aí na Europa no time grande. Então assim, uma pena.

É, o Neymar ele foi muito abaixo do que a gente esperou que fosse, né? Esperava que fosse e e o Neymar hipotético ganha cada vez mais forças, né? A gente vê o Messi, vê o Cristiano Ronaldo, vê a o próprio Harry Kenny, quem tava na descrição aqui, e vê o Neymar. A gente fala: "Pô, mano, o Neymar se fosse o cara sério, se fosse o cara comprometido, se fosse um cara que levasse a carreira mais a sério do que ele levou, seria muito maior e quem sabe poderia até ganhar uma Copa do Mundo com a gente." >> Ô, Lucas, concorda com você? Neymar se

tornou um ex jogador de atividade por escolha dele. Preferiu festas, farra o profissionalismo. Diz aqui o Lucas no nosso chat. Se Portugal não passar da Croácia, é um grande vechame para o elenco que tem, hein gente? Vamos girar o nosso assunto que eu quero a opinião de todos vocês. Eu trouxe mais cedo hoje

aqui na CNN uma apuração. Quero dividir com vocês o seguinte, vamos lá falar sobre seleção brasileira agora, tá? O Lucas Paquetá tá contando aí com alguns detalhes do seu período de recuperação, que é tecnologia, medicina do esporte, sessões intensas de fisioterapia, a família e também a preocupação do seu clube, o Flamengo. Eu vou explicar o porquê, né? Nós tivemos a lesão do Lucas Paquetá na coxa, sofreu bastante no jogo contra o Japão. Torna-se dúvida, não

pras oitavas, nem para quartas, né? é a dúvida para o restante da competição na presença do Lucas Paquetá na Copa do Mundo, porque internamente eh eh na equipe eh médica da CBF fala-se sobre uma lesão de grau dois e aí que mora o problema. Porque se fosse uma lesão de grau um, estiramento, recuperação de 10 dias, daria tempo de retornar, talvez até para uma fase mais avançada. >> Já a lesão de grau dois é um rompimento. Eu conversei com o médico que me explicou que pode ser de 5 a 50% do músculo. É muita coisa. Lesões como

essas tiraram o Estevão e também o Militão da Copa antes da convocação, lembram, né? E aí o que que acontece? O prazo de recuperação, de acordo com o médico que eu conversei, é de três a seis semanas. Internamente na CBF fala-se de duas semanas prazo otimista para recuperação. Não à toa que eles fizeram aquele protocolo para o Neymar, >> está sendo utilizado para o Rafinha e agora também para o Paquetá. duas

sessões de fisioterapia, repetecame o tempo todo, avaliação sempre com a equipe. Aí ele tá usando até um aparelho que é um tratamento milionário que chama-se LED boot. Já ouviram falar? é uma peça que coloca na perna inteira que tem tratamento infravermelho, faz ali uma pressão. Isso ajuda a reduzir dores, ajuda a reduzir o inchaço, o acúmulo de líquido, ou seja, facilita o trabalho, acelera a recuperação da lesão. E aí a

CBF também tá contando com o apoio da família do jogador. Tanto que a esposa do Paquetado da Funier, que é uma influencer, publicou fotos dele com a família. Ele tava até usando essa lag boot, tava ali junto com os filhos, um momento de de carinho, era um dia de folga também para o restante da seleção brasileira. E aí ele tem esse apoio porque é difícil lidar com o psicológico, sabendo que você estará fora do próximo ou dos próximos jogos da seleção brasileira na fase do mata-mata. Faltando pouco tempo. Para fechar minha

apuração, há uma preocupação também por parte do Flamengo. O Paquetá hoje é o jogador mais caro do futebol brasileiro. Mais de R0 milhões deais gastos pelo Flamengo. O que que acontece? Se um jogador fica mais de 28 dias afastado, a FIFA tem a obrigação de pagar uma multa diária, uma indenização, na verdade, de R$ 125.000 R$ 1000 aproximadamente por

dia de afastamento do jogador para que o clube também não fique no prejuízo. Só que a preocupação do Flamengo não é só também com dinheiro. Afinal, dinheiro ultimamente não é um grande problema para o Flamengo, mas é a ausência do Paquetá também, porque o Léo Jorgin conta com ele, principalmente na volta do Brasileirão. Dia 22 deste mês 7 agora o Flamengo volta jogando contra a Chapecoense e aí esperava-se um descanso desses jogadores emprestados pra seleção, mas em algum momento o regresso e aí não se sabe como está a condição dele, porque ele está entregue ao staff da CBF. O Flamengo também fica nessa dúvida, preocupação com um jogador que é importante para o time. Muito bem, falei

muito, falei bastante, mas era importante trazer a apuração completa, >> porque aí eu quero a opinião, por exemplo, sua, Pep. A gente tá com 3 minutos, talvez só mais um pouquinho curtas as opiniões. Eh, o Paquetá hoje é um, a ausência dele é importante paraa seleção ou realmente vai fazer falta nesse esquema novo encontrado pelo Ancelote? >> Olha, sendo bem breve, eu acho que qualquer lesão, qualquer bate na seleção num momento como esse de Copa do Mundo, eu acho que não é algo de se comemorar. Eu acho que a com certeza atrapalha. Mas

pelo que eu tô vendo do Anchelot, ele tá sabendo lidar com essas adversidades. Eu acho que ele tá encontrando, eu eu acho o o Antielot ele é muito conservador, mas ele também é um pouco imprevisível, então é difícil saber o que ele vai fazer, mas eu acho que ele vai encontrar uma solução. Ele mostrou isso no no jogo contra o Japão, que ele ele entende de futebol, isso a gente não pode cornetar. >> Você apostaria tipo no Danilo, por exemplo, Nati, para substituir o Paquetá na seleção? É, seria a minha escolha inicial assim, né, pra gente ter força nesse meio-coampo, para não sobrecarregar o Bruno Guimarães eh ali junto com o Casemiro, porque a gente sabe, o Casemiro é hoje na marcação o nosso maior ponto de atenção e aí a gente sabe que o Bruno Guimarães para tentar às vezes compensar eh fica sobrecarregado e o Bruno Guimarães tem sido um grande um grande assistente, né, um grande garçom.

Então acho que o Bruno mais solto é melhor pra seleção brasileira, tem encontrado bons passes. Então acho que sim, o Danilo é uma opção por ali, já jogou como um meia pela esquerda em outros momentos da sua vida. Eu acho assim, o Paquetá, Jairo, ele não vinha sendo unanimidade. Acho que o Paquetá em muitos jogos, inclusive tem uma certa displicência. Parece que ele fica meio desconcentrado, às vezes erra uns passos que não deveria errar, mas quando você perde um jogador lesionado, você perde uma alternativa, né? Então é sempre ruim

agora para esses jogos mais decisivos você perder uma alternativa, um cara que podia fazer a diferença em algum momento, mas acho que pode ser sim o Danilo substituto. >> Eh, Raul, eh, a Nati lembrou bem, né? O Paquet tá muito questionado na seleção, fez partidas irregulares, né? Eh, claro, eu não tô falando aqui da lesão, ninguém torce por lesão de jogador, tá? Mas a ausência dele no time e acaba sendo um alívio. Você avalia dessa forma?

>> Sim. O Paqueta tava tava muito mal. É, ninguém, eu não sei porque ele foi pra Copa, aliás, o ano dele no Flamengo é muito abaixo do que da expectativa foi criada. 42 milhões de euros. É um cara que não decide jogo, não faz jogos bons, não faz tanto gol, tanta assistência assim para ir para uma Copa do Mundo. É,

já não tava bem no West Han também, foi pra Copa e não era titular da Copa e virou titular do time do Anchelote. E o Ancelote também não tinha condições, coragem de tirá-lo e agora com essa lesão vai ter que ficar afastado. Infelizmente, né? A gente fica triste com jogador legionado, ainda mais numa Copa do Mundo, mas pensando para a seleção brasileira vai ser melhor a ausência dele. >> Muito bem, chegou o momento aqui dos nossos palpites. Só tem um comentário.

Kauan Felipe, jogador do time Araruama FC, ainda vai ser um dos melhores jogadores do Brasil. Lembre desse nome, diz o José Roberto Martins aqui. >> Desejamos sorte pro Cauan Felipe. Quem sabe seja representante da nossa seleção, hein? Vamos ao popit. Começando

pelo Pep hoje aqui. Espanha e Áustria. Sua opinião, Pep. >> 1 a 0 seco da Espanha. >> Pá, muito bem. E 2 a 0 Espanha. Dois

gols de Lamini e Amal. >> Você Nati. >> 3 a 1 paraa Espanha e o Tonali é 2 a 0 Espanha. >> 3 a 0 Espanha. Muito bem. Eu chuto 3 a 0

paraa Espanha nesse jogo, hein, Nati? Já emenda aí Portugal e Croácia, sua opinião. >> O Tonali colocou 0 a 0 com Croácia passando, aliás, com Portugal passando e eu coloquei 1 a 1 com Portugal passando também nos pênaltis. Raul Moura, >> eu coloquei 1 a um também. Portugal passa na prorrogação.

>> Eu tô chutando 2 a 1 para esse jogo, hein, Pep? >> Olha, eu tô, eu tô com 2 a 1 também. Portugal passa na prorrogação. >> Gente, eu eu vou contar o jogo da meia-noite, tá? Como de hoje pode ser, né? Vamos lá. Suíça e Argélia, sua

opinião, Raul. >> Isso daí só maluco para ficar acordado até meia-noite. Amanhã 6:40 relógio toca. Esse jogo que eu não assistirei vai ser 2 a 0 pra Suíça. >> Não vai ver nem o replay, né? Não,

replay, só quando chegar no CNN. Olha lá, >> esse acho que vai ser 1 a 0 Suíça na prorrogação, >> Natália, o seu? E eu não sei se o Tonali tem também. É, o Tonali não colocou esse, então ele vai ter que ir junto comigo. É 2 a 1 pra Suíça. Mas vou te falar, esse aí não dá

para ver não. Eu acordo 4:30 da manhã, viu? Amanhã vocês não me perguntem nada sobre o desempenho da Suíça ou da Argélia. Mal eu vou ver os os mms, hein? os melhores momentos, já tô avisando.

>> Com certeza o pior jogo dessa fase, viu? Eu tô [risadas] chutando aqui um 0 a 0 nesse jogo e acho que talvez a Argélia passe nos pênaltis assim, daquelas classificações bem estranhas, viu? Muito bem. Olha só, o Víor dizendo que o Tonal, a Tonal é nota 10, hein? Dando parabéns ao programa também aqui o Víor.

Muito obrigado. É isso aí, gente. E o Lucas tá bravo com você. Fala que você tem que assistir o jogo, viu? [risadas] Ah, ô, ô, Lucas, meia-noite, meu filho.

Eu, infelizmente, eu trabou, viu? >> 5, 6:40 da da manhã o relógio toca, filho. [risadas] Que fazer. >> Infelizmente a pipa não pensa no trabalhador, velho. >> Pep, muito obrigado. Fala teu ar@ pra

galera aí, por favor. >> Valeu, Jairo. É o Edward Pep_line. >> Muito bem. Raul Moura, >> Mor Raul, segue a gente lá, dá aquela moral. Tamo junto. Abraço, até amanhã,

hein. >> Notícias do Corinthians, tudo mais no Twitter, né? >> E tudo. Só que seguir lá besteiras também fica bom também, né? >> E o Pep também aqui nas redes sociais.

CNN, né, Pep? >> Isso. Aquele post lá do do Kan foi eu que fiz. >> Você que fez muito bem. O Pep também tá sempre trazendo informações nas redes sociais da CNN.

>> E quem tem a nossa parceira aqui na CNN também tá sempre na Itati, é Nati Fiusa, né, Nati? >> É isso. @N_Fiusa. Segue lá, acompanha a gente sempre também na Itatie e na CNN. >> Só conta o horário pra gente na Itatia, por favor. É de manhã, né?

>> É o Tonalho. Tonalho é no jornal, hein? Tonali chega aqui 6:30 da manhã, Jornal da Itati e vocês já podem acompanhar a Tonali, que por sinal se chama Pedro Nascimento, aos curiosos. [risadas] >> Importante, importante. >> Sempre bom trazer essa informação aqui.

>> Obrigado. Obrigado, Tonal. Uma boa jornada para você no seu novo time, no Tottenham, né? Seja bem-vindo. Sucesso.

Não foi o banho pro Harry Kane, né? Mas a gente deseja que seja bom para você. [risadas] Tchau. O meu é @jairon. A gente tá sempre trazendo informação, curiosidade sobre futebol, sobre a copa e tudo mais.

Vocês são incríveis. Tem um ótimo dia. Amanhã a gente está de volta, hein? Tem muito mais. [música]