---
video_title: "Desde início do cessar-fogo, Trump disse ao menos 37 vezes que está perto de acordo | BASTIDORES CNN"
video_id: QJIocRweVUY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJIocRweVUY
video_date: 2026-06-09T16:43:38+00:00
video_description: |
  Já se passaram mais de dois meses desde que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou o primeiro cessar-fogo com o Irã, afirmando na ocasião que os dois lados estavam próximos de um acordo. Desde então, o americano já afirmou 37 vezes que estaria próximo de um acordo para o fim da guerra. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/saiba-quantas-vezes-trump-disse-que-esta-perto-de-acordo-com-o-ira/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Israel voltou a lançar ataques contra o sul do Líbano, matando pelo menos oito pessoas. A ofensiva tem sido alvo de críticas dos Estados Unidos e também do Irã e dificulta as negociações por um acordo de paz. Estamos ao vivo com o nosso Américo Martins, direto de Londres. Américo, Israel tá criando ali problema pros dois lados. Nem Irã, nem Estados Unidos querem esses ataques de Israel. Lembrando, foi Israel quem

convenceu Donald Trump a entrar nessa guerra e Donald Trump agora não consegue ter controle sobre ela. Tem a perspectiva de uma nova DR entre Trump e Benjamin Netarro? Hum. Sem dúvida, Urib. Na verdade, essa DR já tá acontecendo. Boa tarde para você, boa

tarde para Tainá, boa tarde para todo mundo que tá nos acompanhando aqui no Bastidores. A gente já teve várias informações de que o presidente Donald Trump e o primeiro-ministro Binemetaniarro não estão conseguindo avançar no diálogo entre eles. Eles têm muitas restrições um ao outro. Presidente Donald Trump, segundo dados da imprensa americana, chegou a xingar, ofender o primeiro-ministro israelense em algumas das negociações, das conversas que eles tiveram pelo telefone, mas o presidente Donald Trump conseguiu convencer, pelo menos, o governo israelense e também o governo iraniano a suspender aqueles ataques que aconteceram entre os dois países pela primeira vez desde o início do cessar fogo. E por que que Israel tá incomodando tanto o governo americano e também os iranianos? Urib, Tainá, por a

guerra entre Estados Unidos e Irã, que como você muito bem colocou, o Uribe começou por conta do primeiro-ministro Binemia Taniarro ter conseguido convencer o presidente Donald Trump a atacar o Irã. Ela tá intimamente ligada a esse outro conflito, o conflito no Líbano entre o resbolar e as forças de defesa de Israel. O Irã disse desde o início do Cessar Fogo que só aceitaria o fim da guerra, só negociaria o fim da guerra caso existisse paz não só no seu território, mas também no Líbano para proteger esse grupo radical shiita, que é alinhado do Irã, que já foi treinado, recebeu, recebeu armamentos, recebeu financiamento do Irã e que agora tá nessa guerra com as forças de defesa de Israel. Agora, por que que Israel insiste tanto nesses ataques contra o Resbolar? por dois motivos. Em primeiro

lugar, porque o Resbolá continua atacando o norte de Israel. Em segundo lugar, porque o presid o primeiro- ministro Bineminearro vendeu ao seu eleitorado que essa era uma grande oportunidade para eliminar ou resbolar ou no mínimo enfraquecer muito esse grupo radical que costuma atacar muito o Israel. Isso é muito importante pro Netaniarro, porque ele vai ter eleições este ano no parlamento. A popularidade dele às vezes melhora, às vezes piora e ele tem apostado todas as fichas e manter o conflito, coisa que o presidente Donald Trump quer evitar ao máximo. Donald Trump tá deixando claríssimo que ele quer acabar com essa guerra de uma vez por todas. Por isso o

presidente Donald Trump chegou a dizer ontem à noite que essa guerra vai terminar em dois ou três dias, que ele estaria quase certo para assinar um acordo com os iranianos. Agora, Tainai Uribe, sabe quantas vezes o presidente Donald Trump já disse que um acordo era iminente desde o início do cessar fogo, no começo de abril, 37 vezes? Ele repetiu 37 vezes que o acordo tava para sair e não sai, entre outros motivos por conta dessas ações israelenses. Agora, existem muitos obstáculos nesse processo e apesar dessa insistência do Donald Trump em falar que o acordo tá para sair, nós não temos nenhum sinal de que isso deve acontecer mesmo nesse prazo. Pelo contrário, a gente tem cada vez mais testes contra essa saída do presidente Donald Trump, até porque Israel continua atacando, como você lembrou, o resbol é possível que o Irã volte a atacar Israel e o Irã não vai aceitar nenhum tipo de negociação enquanto a guerra continuar no Líbano.

M.