---
video_title: "Mendonça pedirá explicações à Papuda sobre queixas de \"Careca do INSS\" | BASTIDORES CNN"
video_id: e6ahD83wqbA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e6ahD83wqbA
video_date: 2026-06-23T17:34:42+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), pedirá explicações à direção da Penitenciária da Papuda, em Brasília, sobre a denúncia feita pelo empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como o “Careca do INSS”. Ele alega ter sofrido pressão de agentes penitenciários para fechar delação premiada. Por Tainá Falcão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
falar do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. A minha apuração é que André Mendonça vai pedir explicações à direção da penitenciária da Papua, aqui em Brasília sobre a denúncia feita pelo empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, mais conhecido como o careca do INSS. Careca do INSS alegou por meio de sua defesa que sofreu pressão de agentes penitenciários para fechar uma delação premiada. A informação tá lá no blog do Eli Jonas Maia. Em detalhes, uma petição foi enviada ao gabinete do ministro André Mendonça, trazendo todo o relato dos advogados sobre como teria sido essa pressão.

Antunes teria sido retirado da sala dele na semana passada e questionado por mais de uma hora sobre delação por agentes penitenciários, sobre especificamente a resistência dele em fechar um acordo de colaboração. Mendonça, vale lembrar, é o relator também dos processos sobre o esquema de fraude do INSS. O Camilo Antones é apontado pela Polícia Federal como o grande personagem central das apurações do INSS. Tá preso por determinação da justiça preventivamente e até agora não se colocou à disposição de delatar a Polícia Federal. Diferentemente de outras personagens implicadas na fraude do INSS, a exemplo do empresário Maurício Camisote, preso na mesma operação e que está em processo de construção dessa delação junto aos seus advogados depois de uma primeira negativa do Supremo. suspeita sobre a

pressão contra o careca do INSS podem gerar desdobramentos, uma vez que os questionamentos sobre a forma como a condução das negociações estão sendo feitas podem impactar decisões do escândalo do INSS e do má. Até agora o ministro André Mendonça, por exemplo, não definiu para onde vai encaminhar o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que tá na Superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília. A denúncia do Camilo Antunes sobre uma eventual pressão sofrida dentro da Papuda pode impactar a decisão de Mendonça sobre Daniel Vorcaro. Daqui a pouco eu vou detalhar para vocês esse bastidor também. Vamos chamar Elianas Maia pra gente olhar todo esse cenário. Eli Jonas, conta pra gente

quais foram as alegações do careca do INSS, se realmente ele alega que houve uma pressão para que ele fechasse um acordo de delação premiada. Oriá era um personagem que a gente tava deixando ele um pouco sem comentar por conta das outras operações, outras investigações, mas é uma investigação muito grande da Polícia Federal que é relacionada às fraudes bilionárias, quase 7 bilhões em relação ao NSS em contracheques de aposentados e pensionistas. Pois bem, uma petição da defesa do a Camilo Antônies, que é o conhecido careca do NSS, peça central dessa investigação, foi enviada ao gabinete do ministro André Mendonça e chamou muita atenção porque segundo o relato, o relato dele que está preso no complexo da Papuda, ele foi retirado da cela dele e começaram uma série de questionamentos os policiais penais ali do complexo da Papuda sobre diversos assuntos por 1 hora, segundo essa petição. E durante essa 1 hora, mais de 90% de todo esse tempo era uma pressão e um questionamento sobre o motivo de ele não fechar uma delação, uma colaboração premiada, o que impediria ele de fechar um acordo de [roncando] delação premiada com a Polícia Federal. É isso que está escrito na petição enviada pela defesa dele ao gabinete do ministro André Mendonça. Esse caso episódio teria

acontecido, segundo ele, na semana passada e o ofício foi enviado na última sexta-feira pela defesa para o ministro André Mendonça. Então agora tem a apuração da Ataina Falcão mostrando aí que o ministro deve sim cobrar uma explicação do complexo da Papuda, porque Polícia Penal não fecha dela são premiados. Os agentes penitenciários não têm essa prerrogativa, mas sim a Polícia Federal que prendeu o careca do NSS. E a gente procurou também a Secretaria de Administração Penitenciária aqui do DF, que é a responsável pelo complexo da Papuda, e eles disseram o seguinte, que não comentam informações ou procedimentos relacionados a custodiados específicos, porém esclareceu que não teve conhecimento ainda formal das alegações mencionadas nessa demanda e destacou que todas as atividades desenvolvidas no âmbito das unidades prisionais aqui do DF observam os protocolos operacionais e os normativos vigentes, dizendo então aí e em linhas gerais que não aconteceu isso, não teria sido dessa forma. Então agora, de forma formal, a CEAP vai ter que dar explicações ao gabinete do ministro André Mendonça, uma delação que não teve ainda um encaminhamento do careca do INSS, diferentemente de outra peça em central nessa investigação, que é o Maurício Camisote, o empresário ali apontado por essa investigação da operação sem desconto como o operador financeiro de toda essa fraude. Algo que

é negado inclusive pelo careca do NSS em outras ocasiões. Ele já foi alvo de busquer a apreensão. O filho dele está preso também ainda também dentro do complexo da Papuda ali em uma outra ala. Eh, não é do lado dele, em uma outra ala, os dois estão dentro do complexo Apapuda. E agora a gente e espera uma atualização, um desdobramento sobre esse caso em relação uma pressão relatada por ele ao Supremo Tribunal Federal para ele fechar uma delação premiada. Vamos

aguardar. Tá na Aurebi.