---
video_title: "BASTIDORES CNN - 24/06/2026"
video_id: GulJYTaJqIU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GulJYTaJqIU
video_date: 2026-06-24T18:06:10+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quarta-feira, 24 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Meio dia em ponto. Boa tarde. Bem-vindo, [música] Gustavo Uribe. >> Bem-vinda, Taí Falcão. Tem muita notícia hoje.

>> Tem muita notícia, gente. Não é porque tem jogo do Brasil que a gente deixou de apurar, não. A gente vai trazer hoje detalhes de reuniões importantes para definir Jax Wagner na liderança do governo, melhor dizendo, fora da liderança [música] do governo. A gente adiantou nessa semana que Jax Wagner havia sido convencido a sair da liderança do governo, [música] apesar de tanta resistência até aqui. A expectativa é de que ele encontre o presidente Lula ainda hoje para selar [música] o seu destino.

>> E aí também a expectativa é de que antes de Lula já se encontre com o presidente do Senado Federal Davial Columbri. a gente trouxe essa informação ontem para agradecer pelo apoio. Os bastidores [música] dessas agendas traremos em instantes. Inclusive as nossas analistas apuraram que Jax já está voando para chegar daqui a pouquinho na capital federal. >> Lula não quer perder tempo. [música] O

presidente cobra uma decisão rápida dos seus aliados sobre quem vai ser o substituto de Jaques Wagner. [música] a gente te atualiza. Quem são os cotados nessa edição? Falamos ainda sobre uma decisão de última hora que nós demos break news agora a pouco. O ministro Alexandre de Moraes solicitou, Taina Falc posicionamento da Procuradoria Geral da República sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Nós vamos

detalhar esse documento que tivemos acesso em primeira mão. Ele faz referência ao episódio da pistola que foi registrada no nome do ex-presidente e tem um ponto interessante. Ele cita um trecho do depoimento de ontem de Jair Bolsonaro. Ja, Jair Bolsonaro justificou ter uma arma em casa porque vive, mora com três mulheres. Eleições 2026. Lula vai entrar de cabeça

em [música] São Paulo para destravar finalmente. Será que vai o palanque de Fernando Hadad? O presidente [música] tem previsão de viajar nos próximos dias paraa capital paulista, mas antes hoje ainda vai receber o pré-candidato ao Senado, ao governo, a gente ainda não sabe, Márcio França do PSB. >> E além de São Paulo, Lula quer também definir o palanque no segundo maior colégio eleitoral do país, Minas Gerais. [música] Isso até o início do mês que vem, mais conhecido como semana que vem. Em

conversa recente, Lula disse a dirigentes de esquerda [música] que é preciso tomar uma decisão celler e ela vai ser baseada, tá na Falcão, em uma pesquisa feita pelo partido que vai definir [música] se o PT lança um candidato de esquerda ou apoia um candidato de centro. >> Por falar em Minas Gerais, Isabel Mega conta [música] pra gente que Lula vai insistir na candidatura da ex-prefeita de Contagem, Marília [música] Campos. >> E na Copa do Mundo começa hoje a terceira e a última rodada da fase de grupos. Tem Brasil em campo em busca de uma classificação, se fica em primeiro ou segundo ali no grupo. Se ficar em primeiro, joga nos Estados Unidos. Se

ficar em segundo, vai ter que pegar o avião e ir pro México. Mas as dúvidas permanecem. Quem substitui Rafinha e Neymar Júnior vai jogar ou não? É Neymar Day ou não? Tainá Falcão. Hoje é dia 24

de junho, dia de jogo da seleção brasileira. E o jornal que bate um bolão e marca gol de placa todo break news está no ar. Está no ar com notícia do momento. A gente traz para vocês a grande expectativa hoje no Palácio do Planalto de uma conversa entre o presidente Lula e o ainda líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Conversa que ocorre aqui em Brasília. Ja Wagner está vindo paraa

capital federal, especialmente para tratar com Lula sobre a sua saída. A expectativa no entorno do Jax e do próprio Lula é que hoje ainda Jax Wagner vá se reunir com o presidente Lula. Não tá na agenda ainda essa reunião. É tratado como um encontro informal. A avaliação no Planalto é de que a substituição de Jaques Wagner se tornou a alternativa politicamente mais viável diante dos desgastes provocados pela operação Compliance Zero na última quinta-feira, da qual Jaques foi alvo. A

conversa deve ser conduzida diretamente pelo presidente Lula até o momento sem a confirmação da participação de outros integrantes do governo. Como antecipado pelo bastidor e o CNN, o senador Jax Wagner deve deixar o cargo, portanto, dizer a Lula que vai se afastar da liderança do governo. Após resistir à apressão de uma ala do Planalto e do PT, o senador, segundo a minha apuração, foi convencido por pessoas próximas na Bahia, no último final de semana de que a permanência dele no cargo é insustentável e pode ampliar o desgaste contra ele mesmo, que é candidato à reeleição no Senado, na Bahia, e contra o próprio presidente Lula em campanha pela sua reeleição. Wagner deve argumentar que deixa o cargo para se concentrar na sua defesa diante das suspeitas da investigação sobre o máster, a gente tem relatado também que Lula, inclusive teria sido informado no domingo de que o senador não vai permanecer na liderança do governo. Mudança de posição ocorre depois de sucessivas conversas com lideranças petistas na Bahia, com o argumento de que a saída é um gesto político mais adequado ao presidente nesse momento de repercussão do caso e que a repercussão do caso só vai findar se Jax Wagner entregar esse cargo. Isabel Mega,

Larissa Rodriguez, tudo bem, Mega? Boa tarde para vocês. Boa tarde para quem tá assistindo a gente. >> Boa tarde tarde. >> A Lari tá com a gente. Já vamos chamar a

Larissa. Muito bem, Lari, tudo bem? Bem-vinda. >> Vou passar a bola aqui pra Isabel. Daqui a pouco você chega com mais informação.

>> Mega, nenhuma novidade assim até aqui, só a grande expectativa hoje no Palácio do Planalto. Ja Wagner, você apurou pra gente já está aqui ou tava vindo? >> A informação que eu tive é que ele estava vindo para Brasil. o presidente Lula tava com a agenda tomada agora de manhã também. >> Muito bem, tá? Mas tá vindo

especialmente para tratar com o presidente Lula desse assunto. Ele conversa com outras pessoas? O que que você apurou nesses últimos dias antes dessa conversa final, Isabel? >> Olha, Tainá, por mais que a gente tenha um desfecho esperado de uma saída de Jaques Wagner da liderança do governo, o que pessoas próximas ao presidente Lula pontuam? que tudo depende de como que vai ser o tete a tete entre os dois. a

gente tá falando de dois aliados históricos de uma amizade de quase 50 anos em que um sabe muito do outro e deve ser uma conversa bastante eh profunda, por mais que a gente já tenha um ensaio, digamos assim, do que deve vir de resultado. E por mais que de sobreaviso, a gente já tem uma atuação do time da articulação política do presidente Lula para já pensar em como que vai se dar essa substituição da figura de Jaques Wagner no governo. Então o que que a gente observa de comportamento do governo? Uma iniciativa para estancar a sangria, para tentar aproveitar esse momento em que as atenções do país estão voltadas a outros assuntos. exemplo da Copa do Mundo. Hoje

tem jogo do Brasil. Clarissa Oliveira, que não tá aqui hoje com a gente porque tava mais cedinho na ancoragem do Live CNN, tem batido nessa tecla e eu ouvi isso de fontes também. Isso é positivo, querendo ou não, porque ajuda a trazer um pouco e essa essa retirada do foco de um problema que o governo tem para resolver e que problema sensível. Nós estamos falando de qualquer senador. É isso que traz essa carga de sensibilidade em relação à situação de Jaques Wagner. Esta quarta-feira era o

único dia em que o presidente Lula tinha a previsão de ficar em Brasília o dia inteiro. Ele vai ter uma agenda muito intensa. Então era um respiro, digamos assim, no palácio da Alvorada. Tanto é que ele está no Alvorado, não está no Palácio do Planalto e por isso se tem esse dia como o dia d pra gente entender qual que vai ser a escolha do governo em relação ao senador Jack Wagner, com aqueles nomes que a gente já vem falando bastante por aqui, que estão sendo cotados para essa função na liderança do governo e com uma visão também do governo de que é preciso trabalhar para que as imagens fiquem para trás. As explicações vão ser dadas. Ja ainda tem

o voto de confiança do Partido dos Trabalhadores. Isso me chama muita atenção no tom com que eles falam de Jack Wagner, porque ao mesmo tempo que eles admitem, sim, as imagens são fortes, as explicações não convenceram por completo nem a nós, mas ele merece, ele tem uma importância histórica de ter todo o espaço possível para se defender. E é melhor que faça isso de fora de uma função tão central para o governo Lula. Ele ainda tem a nossa confiança. É essa a mensagem que fica dos petistas.

>> Por porque se permanece no holofote, eu tava falando isso também, né? Eh, e eu acredito que eles têm essa percepção no entorno do Jax. se permanece na liderança, insistindo em ficar na liderança, vai continuar sendo motivo de eh de especulação, até porque no próprio Palácio do Planal de fogo amigo, no próprio palácio, Isabel, a gente ouve que há um temor sobre novas operações, sobre que recaia sobre Jaques Wagner e outras lideranças do PT da Bahia. Então, hoje me parece que existe esse respeito, essa deferência que a Isabel traz pra gente aqui do PT pela eh pela história do Jax Wagner, é um dos nomes mais longevos hoje em atuação, talvez o mais experiente dos políticos próximos nessas décadas de caminhada com o presidente Lula, o conselheiro mais antigo do presidente. Mas há um consenso também, até um sentimento de pesar, de tristeza, de ter que se despedir dessa figura, >> de que ele precisa sair, vai ser bom para todo mundo.

>> Mas é o tipo de figura que continuará, digamos assim, atuando pelo presidente Lula no bastidor, né? Não é porque a gente tem a retirada ali da função de líder, não é porque a gente tem uma troca em um ministério que essas figuras simplesmente desaparecem do governo. Não, mas elas dão uma submergida, né? pelo menos na aparição pública. A gente vai falar mais tarde aqui sobre as agendas futuras, agenda na Bahia. Eu sei

que você tem apuração sobre isso. Já tô questionando as fontes, mas e aí como é que vai ser? Porque imagino que eles tinham eh pensado, idealizado essa agenda, porque o dois o 2 de julho é uma agenda eh fixa, é um feriado importante da independência da Bahia. Isso já estava nos planos há bastante tempo, antes dessa crise eclodi. Imagino que eles estavam planejando aquela imagem conjunta da chapa pura do PT na Bahia. E

agora como fica com o Jax implicado e o presidente Lula tendo que manter uma distância segura de um aliado histórico. É importante a gente ressaltar que são denúncias sérias, são denúncias graves, >> porque muito se falou aqui, a gente falou sobre Flávio Bolsonaro, mas são muito graves também as conversas no caso de Jax Wagner com um dos operadores do Daniel Vorcaro na Bahia, uma relação de amizade antiga com pedido ali de apartamento, com a questão do camarote do show da Taylor Swift e uma série de outros pedidos de jatinho, algo que não cabia a um senador ex-governador da Bahia que tem seu próprio dinheiro para pagar suas despesas. Então, apesar de hoje ser, né, Larissa, e esse é um ponto importante, hoje é praticamente a tempestade perfeita ele sair hoje, porque o Brasil inteiro tá olhando paraa Copa do Mundo e eventualmente saindo uma nota e isso ameniza muito a repercussão nas redes sociais. Mas a grande questão é que o PL não vai deixar de lembrar disso e vai explorar isso muito na campanha eleitoral. Larissa, e no Palácio do Planalto, a saída do Jacks Wagner da liderança do governo bate com aquela história de que é dada como certa. O que a gente tem apurado é que é

que ele pode até tentar convencer Lula a permanecer no cargo, mas que hoje seria o dia perfeito para que ele faça esse movimento. E você acha que tem alguma possibilidade de um convencimento por parte do PT em relação a isso? >> Tudo bem, gente? Boa tarde agora com mais calma. Vamos lá. Um dia importante

pro Palácio do Planalto é não dá pra gente falar sobre este momento sem voltar dois, três dias atrás. A Tainá trouxe pra gente no início da semana como o próprio PT eh fez um papel ali de balancear e de tentar convencer Jack Wagner. Lula só teve aquela conversa com Jaques Wagner quase uma semana depois da operação, daquela ligação, Gustavo Ribe, que você trouxe pra gente depois a gente aprofundou falando como eles tinham conversado. E naquele telefonema, o que me disseram é que Lula não falou sobre o futuro de Jackes Wagner. Foi um telefonema mais no sentido de, nossa, sinto muito essa operação, meu grande amigo, que pena que você está passando por isso, a gente se fala melhor depois.

E que daí de em diante Lula evitou falar com Jaques Wagner. Por que que isso é importante? Porque foi um trabalho da ala do PT e principalmente dessa ala mais antiga do Partido dos Trabalhadores, que também tem uma relação de amizade com Jaques Wagner, como tem uma relação de amizade presidente da República. Então, o Lula não quis se desentender. Ele eh não quis ficar trocando conversas como costuma trocar com Jaques Wagner, porque como eu disse, os dois são amigos e amigos há 40 anos. Mas Lula terceirizou esse serviço

de convencimento no Palácio do Planalto, com todo mundo que a gente fala, dá para dizer aqui que é é uma unanimidade, todo mundo acredita, isso vai acontecer, é outra questão, mas todo mundo acredita que o trabalho de convencimento de que Jax Wagner precisa chegar para essa conversa pedindo para sair da liderança do governo foi feita. que não precisará de Lula falar sobre isso com o amigo, que Lula vai receber essa informação e dizer: "Sinto muito que isso aconteceu, mas eu entendo e é melhor para mim e é melhor para você que você não faça nesse momento parte de um cargo oficial do governo Lula. você continuará um senador importante do PT, fará seu trabalho de defesa e se tudo der certo será reeleito. Esse é o discurso que Lula vai fazer chegar a Jax Wagner nesta conversa. Mas o que foi pedido pelo presidente da República é que ele não precisaria se desgastar com Jaques Wagner pedindo para que ele saísse, nem lamentar essa decisão ou incentivar essa decisão. Por isso foi terceirizado esse

papel. dentro do Palácio do Planonalto, todo mundo acredita que o papel foi terceirizado e bem realizado e que Ja Wagner vai chegar para fazer o que Lula quer. Claro, a gente vai ter que acompanhar se realmente o senador, que é importante destacar, tem dito aliados que fará isso, vai cumprir com o combinado com o próprio PT e com esses amigos de partido Uribe Tainá. Só uma lembrança muito rápida sobre o peso de Jackes Wagner, porque muita gente lembra, não é um dos únicos que sobrou que realmente tem uma relação direta com Lula, que que o chama de Luís, não o chama de Lula, que fala a verdade pro presidente. Mas tem uma questão que as pessoas se esquecem que 2018, quando o Lula foi preso, o nome de Lula era Jack Wagner. É

verdade. >> Não era Fernando Hadad. Jack Wagner ia ser o candidato à presidência da República. E aí Jack Wagner diz: "Não, eu já estou no foco da operação Lava-Jato e do Petrolão. Eu posso ser alvo de novas retaliações. Prefiro ser

candidato ao Senado." E aí surge o Fernando Hadade com o plano B. Então assim, é uma das principais figuras do PT no Brasil inteiro, por isso que essas denúncias são tão graves. >> Bem lembrado, Uribe, porque isso daí dá todo o contexto do que a gente tá falando aqui, o peso, né, do Ja Wagner hoje em Brasília. Antes desse encontro com o presidente Lula, Jaques Wagner tem encontro com o presidente Daviel Columbia. A informação foi antecipada

ontem pelo Gustavo Uribe no bastidor e CNN. E a Aline Beck vai trazendo pra gente, portanto, mais hoje é um dia de expectativas, expectativas de Lula com Jaques, de Jaques com Davi, de Neymar na Copa. [risadas] Então assim, a base de expectativas, mas dizem que sem expectativa a gente não levanta nem da cama, né, Gustavo? Tem que criá-las, Isabel, pelo menos um pouquinho.

>> Oi, Tiná, muito obrigada. Boa tarde a você. a Uribe, a Bel, a todos que nos acompanham. Pois bem, estamos vivendo um dia de muitas e grandes expectativas aqui na capital federal, né, como um todo, em todos os assuntos, em todos os espectros. Pois bem, existe a expectativa do presidente Daviel Columbrar com o líder Jack Wagner antes desse encontro com o presidente Lula. a

gente já tem a previsão de que o presidente já se encontra em Brasília, não tem expectativa para uma agenda aqui no Congresso Nacional, nem do líder e nem do presidente. Pode ser que esse encontro aconteça na residência oficial do Senado Federal mesmo, mas a expectativa é justamente para que o líder possa [roncando] agradecer então no caso o apoio integral que foi dado por Davi Columbia da operação, quinta-feira passada a gente tinha a expectativa e era aguardada aqui no Congresso Nacional uma sessão conjunta, né, tá entre os deputados e senadores para análise de vetos presidenciais, mas essa sessão conjunta acabou sendo cancelada. O presidente veio a público, acabou cancelando por falta de apoio mesmo entre a de acordo e consenso entre os líderes e o governo federal em relação às pautas ah da da agenda. Mas ele também comentou sobre essa operação que mirou o líder Jack Wagner. Ele prestou solidariedade, chegou a dizer que Jack Wagner vai ter a oportunidade de fazer o seu esclarecimento ao longo de todo esse processo e chegou a dizer também que a chegou a dizer também o apoio formal ali a Ja Wagner e também, é claro, também a a dizer que ali ao longo de todo esse processo, além dele fazer a sua defesa, ele chega a criticar também, é claro, eh esses certos essas certas críticas que são feitas ali diretamente, antecipadamente ao senador, né? Foi isso que disse Davi Columb

em relação a Jax Wagner. Então, a conversa deve girar em torno dessa questão, até por conta também existe aí em pauta a troca de uma liderança importante do governo aqui no Senado Federal. É um cargo extremamente importante aqui no Congresso Nacional, né? Mas depois disso, o líder deve seguir então para essa reunião com o presidente Lula. avaliação até então do Palácio do Planalta de que a permanência do líder Jax Wagner ficou muito difícil a depois da operação deflagrada na semana passada, a nona operação da Compli Zero, que investiga as fraudes do Banco Master e também uma apura uma possível ligação do senador com o banco, além de uma relação com um dos principais braços operacionais do Banco Master, que seria o empresário Augusto Lima, né? Mas essa decisão do

presidente, essa troca de liderança ainda não está totalmente fechada. Vocês estavam comentando, estava aqui prestes a entrar sobre a relação deles. Então, presidente Lula e o presidente e o líder Jax Wagner tem, é claro, uma relação política e pessoal de longa data. Isso acaba pesando bastante, mas o foco da conversa com Daviel Columbri deve girar em torno, então, em relação a esse apoio integral. De quinta-feira passada para cá, a informação que a gente tem é que Jack Wagner procurou alguns aliados aqui do Senado Federal. também chegou a

conversar com o senador Oto Alencar paraa avaliação desse cenário, dessa situação, com o governador também da Bahia, Jerônimo Rodrigues, além do ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa, ali como uma uma questão de gestão de crise mesmo, né, de contenção de danos em relação a isso. Mas o cenário aqui, pelo menos no Senado Federal, que diz algumas lideranças, o que observam algumas lideranças, é de que provavelmente nessa conversa o presidente Lula chegue a convencer Jax Wagner a deixar de forma voluntária a liderança à frente desse cargo do governo federal. Isso evita uma demissão formal por parte do Palácio do Planalto, né, e reduz também um próprio desgaste político pro presidente Lula, já que se trata de um ano eleitoral. Uma outra possibilidade também seria o presidente Lula vir a público e já oficializar uma troca de liderança, mas essa seria a alternativa menos provável. Isso de acordo com os aliados do presidente Lula, porque iria expor bastante o Palácio do Planalto, até porque existe também eh uma certa observação ainda da semana passada de que o líder Jack Wagner veio a público após essa operação dizer que não pretendia sair desse cargo, né, deixar o cargo por iniciativa própria e que o presidente Lula ainda não havia também conversado com ele sobre isso. ressaltou que conversou por

telefone com o presidente Lula ainda depois da operação, mas o presidente não falou, não tocou nesse assunto dessa troca então de liderança. Importante lembrar também que a liderança já vinha sendo um pouco especulada aqui no Congresso Nacional depois da derrota, né, do nome de Jorge Messias paraa vaga no Supremo Tribunal Federal. Esse nome dependia de uma grande articulação da liderança aqui no Congresso Nacional, especialmente no Senado Federal. Não foi o que aconteceu. Então, acabou tendo um desgaste aí de Jorge Messias da indicação para cá aqui no Congresso Nacional. Com essa operação então da

Polícia Federal da semana passada, acabou pesando bastante então a permanência do líder neste cargo. A gente segue por aqui, Tainá, é claro, acompanhando toda essa repercussão e também a expectativa desses encontros ã antes com o presidente Daviel Columbula. Da onde deve sair então uma decisão dessa permanência ou não da liderança dos do senador Jackwagner à frente dessa liderança aqui no Senado. Volto [música] com vocês. >> Boa. Boa, Lina. Eu gosto assim porque aí

a nossa repórter traz também o que que os senadores estão falando. Estamos todo mundo alinhado aqui. Aline, obrigada, viu, pelas informações. Mais um bastidor sobre esse assunto para vocês. Eu trago agora. O presidente Lula, depois de

conversar com Jaques Wagner, quer dar celeridade à definição sobre a sucessão de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado. Depois de conversar com Jaques, nós trouxemos que Lula pretende consolidar a transição na liderança para encerrar rapidamente especulações sobre o comando da articulação política do governo no Senado. Nos bastidores do PT. O nome da senadora Teresa Leitão de Pernambuco ganhou força nos últimos dias. Integrantes do partido destacam a relação de confiança dela com Lula, o bom trânsito no governo, o fato dela não disputar as eleições neste ano, o que lhe daria disponibilidade para se dedicar integralmente à liderança.

Também pesa a favor dela a avaliação de que Teresa Leitão tem um perfil agregador e interlocução com diferentes alas da legenda, porque o PT é um mapa, cada um pensa de um jeito. Ao mesmo tempo, tem uma outra corrente do governo que continua defendendo o nome do senador Camilo Santana, ex-ministro da educação. Auxiliares de Lula apontam que Camilo hoje é um nome forte com apoio de ministros. O senador é considerado um quadro de confiança de Lula, mas sendo uma aposta estratégica de longo prazo de uma corrente do PT, Camilo Santana tem resistência de quem disputa o espolho político de Lula a partir de 2030, caso ele seja reeleito. Caso não seja reeleito, vai ser já a partir desse ano a disputa para quem vai substituir o presidente, provavelmente.

Outro problema seria a necessidade de Camilo Santana acompanhar de perto a sucessão no Ceará. Um dos palanques prioritários pro presidente neste ano, mas ainda assim uma eleição difícil. Além da Teresa, do Camilo, outro nome que nós trouxemos já aqui no Bastidores do senador Beto Faro. Ele passou a ser mencionado em conversas reservadas, embora não figure entre os favoritos como a Teresa, como o Camilo, aliados do governo avaliam que a atuação do senador em defesa dos projetos do Planalto, o perfil ali articulador junto aos senadores o credenciam sim a entrar nesse debate. Lula decidi ampliar o leque de opções para uma escolha final.

O senador do Pará tem sido citado nessas discussões mais reservadas do partido, mas até agora não aparece com a mesma força da Teresa Leitão e do Camilo Santana. Isabel e Larissa, vamos chamá-la. UIbe >> estão entrando. >> E você? Eu tô achando que você está muito tempo sentado.

>> É porque é lombar, >> tá doendo sempre o homem, né? Ô, >> ô, Isabel, é certo isso? sempre o homem no conforto >> da cadeirinha dele. Vocês farão uma revolução. É isso aqui.

>> Aí o Pedro fala: "A Larissa tá sentada, >> Larissa daqui a pouco estará em pé". Pouco você deixa a menina uma hora em pé. A >> Larissa e eu somos mais velhos que vocês. A gente tem um peso da idade também dos exercícios físicos aí nas costas. >> O Ribe me chamou de cobra ontem e hoje de velha. Que mais que tá faltando,

[risadas] >> né querido? O importante é a maturidade. A maturidade torna a pessoa mais experiente, mais bonita, melhor. >> É a linguagem do amor do Uribe. Lar, >> eu tô deixando o cabelo branco.

Exatamente para isso. Ô Larissa, deixe também. Vamos conversar com a Isabel. Isabel, >> eu nem sei do que que a gente estava falando, >> Isabel. Estamos falando de decisão rápida sobre o novo líder para que tenha uma notícia positiva. Ou seja, se o

Palácio do Planalto for inteligente, já anuncia a saída de Jaques hoje, já anuncia o novo nome hoje para que não fique o quê? no banho maria e que a população brasileira volte a prestar atenção. Claro que eu não acredito que apenas o fato de fazer esse anúncio durante a Copa do Mundo, durante o jogo do Brasil no dia, vai fazer com que a oposição não lembre dessa mácula da relação do PT da Bahia com o Banco Master. >> É, eles têm a apostado que ainda tem um distanciamento da eleição e que se não vierem fatos novos, essa crise tende a ficar para trás. Uma certa ala do governo pensa dessa maneira. Mas sim, a

solução rápida faz sentido ainda mais no dia de hoje. Estamos aqui na contagem regressiva para secar a Escócia. Então isso de alguma maneira ajuda a desanovar o dia também do governo, se o governo consegue já avançar esse passo na agenda, porque semana que vem também se espera que esse novo líder já possa estar em atuação, porque os parlamentares devem voltar para Brasília para os finalmentes do Congresso Nacional antes das campanhas eleitorais. de fato, propriamente ditas. A cabeça deles já está nisso, mas para que o corpo também esteja, eles ainda têm algumas tarefas aqui em Brasília nas próximas semanas derradeiras agora de junho, né? uma semana em junho ainda e

as duas primeiras semanas de julho. O que o Palácio do Planalto tá fazendo é já trabalhando numa espécie de bom, quem é a nossa bancada aqui aliada no Senado, qual é o perfil desses senadores, qual é o perfil que a gente aconselharia o presidente e já tentar chegar com a solução pronta pro presidente Lula. Olha, presidente, a gente fez aquele pente fino na bancada e a gente avaliou que o melhor perfil é de um senador que tá em meio de mandato. E desses senadores que estão em meio de mandato, a gente tem alguns nomes aqui, Teresa Leitão, Beto Faro, mas tem muita gente dentro do Palácio do Planato que avaliam que esses dois nomes, apesar de serem e senadores queridos ali do PT, não teriam muito o perfil para uma liderança de governo que exige um alto nível de articulação, inclusive com o presidente do Senado, Davial Columbia. negociação pura essa função. Aí é que nasce a

insistência, por exemplo, no nome de Camilo Santana nessa riscagem de lista. Camilo tá ali dividido com as campanhas no Nordeste, mas uma fonte, por exemplo, de dentro do palácio já me falou: "Olha, não vai ter como, vai ter que ser ele, ele vai ter que dar um jeito de conseguir aglutinar tudo". Isso considerando este cenário em que realmente a gente vai ter essa despedida de Jaques Wagner da função e o governo tentando estancar a sangria com essa substituição o mais rápido possível. Então, o dever de casa os auxiliares fizeram, pegaram a lista dos senadores, não só do PT, mas cogitaram senadores de outros partidos, o Atoal Alencar, por exemplo, e foram riscando eh o por sim e o por não em relação a cada um dos nomes cogitados para já entregar algo mais avançado no aconselhamento do presidente da República. Meu radar Camilo Santana é tido como nome favorito, porque é o que reúne mais eh qualificações e menos questões nesse momento para que possa assumir essa função que ainda tem pendências importantes desse novo líder, caso seja confirmado cumprir.

>> Você destravar a PEC, né? que a principal demanda do Lula hoje é a PEC e depois o Messias, que a gente não sabe ainda quando ele vai enviar, mas são duas tarefas árduas para esse eventual próximo novo líder do governo, Larissa Rodriguez. E vamos voltar a falar dele que ainda ali deu Jaques Wagner, ele ele tem ali nos bastidores, Larissa, eh conversado com pessoas próximas, né? é demonstrado uma certa chateação com uma ala do PT que, segundo ele, tem articulado a sua saída a nível nacional e também local. A gente sabe que as conversas se deram, se intensificaram no fim de semana, porque pro Jax Wagner o que a gente ouviu é não teve nada demais o que aconteceu, né? E aí ele poderia

seguir tranquilamente na liderança. Me a a o que me falaram é que ele tinha a percepção de que não tinha problema nenhum. E aí as pessoas foram: "Olha, Ja isso aqui é complicado. O dinheiro é complicado. A foto do dinheiro vai rodar por aí sem parar. Foto do dinheiro vivo.

O apartamento você pedindo pro Augusto Lima comprar um apartamento. E pior, a entrevista foi péssima, né? Não, não resolveu nada, só piorou a sua situação. Então tudo isso foi chegando até ele e claro, tá evidente, não à toa. Estamos falando aqui de uma saída iminente.

Larissa Rodriguez, quais são aí as chateações, as reclamações do Jax Wagner com o seu grupo político? >> É muita reclamação vinda do fogo amigo, né? Você e a Isabel falavam há pouco sobre isso, mas eh vale a gente enfatizar que as coisas são muito misturadas dentro do PT, acho que dentro de outros partidos também, mas o PT, principalmente desses mais desses caciques mais históricos, eles desenvolveram uma relação de amizade, como acontece com o próprio Jaques Wagner e o presidente da República. E com isso, por durante anos, muitos até desde o período da ditadura, muitos estiveram ao lado de Jaques e de Lula durante a Lava-Jato. Então é como se eles acreditassem ali haver uma espécie de defesa, apesar de tudo. E Jaques

Wagner, me pontuaram algumas fontes, esperava isso, que ele ficou muito chateado, que houve uma articulação paraa sua saída pelas costas do senador. Isso são palavras que eu ouvi que ele teria dito a aliados, Tainai Uuribe, ou seja, de que ele que que muitos não vieram conversar com ele e resolveram o seu futuro político antes mesmo de ouvi-lo. E nessas críticas do fogo amigo vem muito também a questão do próprio presidente da República, do quanto ele queria ter uma conversa mais aprofundada com o Lula sobre essa situação, o seu futuro político, passando inclusive pela liderança do Senado e pela tentativa de mais um mandato ali dentro do Senado Federal. Mas que Lula terceirizou isso, como a gente disse há pouco. Então, que Lula preferiu resolver a situação de Jaques Wagner, ele e uma ala do PT. que

Ja Wagner considera uma ala amiga. Muitos nomes antigos do próprio PT teriam resolvido o seu futuro sem antes ouvi-lo ou sem levar em consideração a sua opinião. Ele reclamou isso a todos me pontuaram que o procuraram neste fim de semana a mando do próprio presidente Lula e principalmente ali no governo da Bahia. Tanto que aquela entrevista e única, diga-se de passagem, que Jax Wagner deu depois da operação da Polícia Federal, era nesse tom. Era o tom de que ele achava que ia subir um pouquinho o volume e com isso ele iria participar sobre essas decisões, mas até agora não foi o que aconteceu, né?

>> Muito irritado com Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal. A nota dele tava lá fazendo essa indicação. Ele tá muito chateado com o Wellington César Lima, ministro da justiça, >> que que >> que é indicado dele pra justiça. >> Tem a indicação dele, >> é porque ele achava que o Wellington tinha que se posicionar favormente a ele. Mas a gente entende a posição do Wellington.

>> Ele é ministro da justiça. Ele vai se colocar a favor de quem? Do seu padrinho político ou daquele que responde a ele, que é a Polícia Federal? É uma situação muito delicada. Por isso que tem muita gente dizendo, o Jack está distribuindo essas insatisfações, mas ele tem que perceber que a situação é grave, que o melhor é ele conversar nos bastidores e afundar e se esconder e submergir.

>> O que ele ficou muito irritado é a divulgação do dinheiro na mesa, mas aí não tem o que fazer. Então, porque tinha tantos relógios lá no quarto do hotel, porque tinha tanto dinheiro? Explicou? Se explicou. É convincente ele que convença a Polícia Federal. Agora, a

questão é complicada. Não dá para você ter mágoas se há algum tipo de indício de irregularidade. Você responde junto à justiça, não fica magoado com aqueles que estão ao seu lado. Larissa Rodriguez, você está ao meu lado sempre, minha querida. Espero fidelidade sua e situação, ó.

>> Sem fogo, amigo. Aqui por favor. >> Foi não. Você mais do que isso. Para com isso. É a âncora. Obrigado, Isabel.

Obrigado, Lia. A Isabel vem com uma informação daqui a pouquinho muito importante em relação ao PT de Minas Gerais >> que pode lançar uma candidatura própria >> no nosso giro. >> No nosso giro. Eu vou falar agora de uma apuração minha que é em relação a uma decisão de agora a pouco do ministro Alexandre Moraes que nós aqui do bastidor Cenino tivemos acesso em primeira mão antes da concorrência. O ministro Alexandre Moraes tomou uma decisão e ele solicitou à procuradoria da República um posicionamento sobre a prisão de Jair Bolsonaro. Ele quer ouvir

a PGR se em 48 horas foi o prazo que ele concedeu e também pra defesa de Jair Bolsonaro sobre o que ele considera. E ele deixa isso muito claro na decisão dele. Ele quer saber sobre uma eventual falta grave de Jair Bolsonaro. Ele tá fazendo referência ao que na Falcão, a arma que foi encontrada no carro do ex-funcionário do GSI, que hoje é segurança de Jair Bolsonaro. >> A tal arma, >> a tal pistola.

>> Depois você conta de novo, porque essa história ela é cheia de buracos. >> É cheia de buracos. Eu vou contar tint você falando da arma. É, as pessoas não lembram. O magistrado deu esse prazo de 48 horas, tanto para o procuradorgal da República, Paulo Gonê Branco, como para a defesa do dirigente da direita. O

prazo acabava hoje da prisão domiciliar, então o Alexandre Moraes teria de tomar uma decisão até amanhã. Com esse pedido indica então que a decisão de Alexandre Moraes se Jair Bolsonaro seguirá a imprisão domiciliar ou se irá paraa Papudinha fica para sexta-feira. Por quê? é o prazo de 48 horas para posicionamentos. Nesse documento, Moraes fez referência a esse episódio da pistola que foi registrada no nome de Jair Bolsonaro e encontrada no carro de um militar que fazia segurança ao ex-presidente de direita. Como a Tainá

pediu, eu vou explicar rapidinho. Esse militar estava próximo de Taguatinga, que é uma das cidades administrativas aqui de Brasília. Houve uma blitz, ele tava com algumas armas e tinha uma arma que não tinha identificação. E aí ele disse aos policiais que fizeram essa blitz: "Olha, essa arma é de Jair Bolsonaro. Eu atuo como segurança, pago pela presidência da República, porque ex-presidentes têm direito a isso. O

Jair Bolsonaro percebeu que a arma estava quebrada e me deu para consertá-la e entregar para ele de volta. A defesa se posicionou da seguinte forma. A arma tinha sido danificada propositalmente por familiares Jair Bolsonaro para que ele não a utilizasse. E aí ele viu, achou que tava quebrada porque por uso ou porque tava parada e deu para esse segurança sem avisar a família fazer esse conserto. Pois bem, [roncando] o que o ministro observa nessa decisão de hoje? Ele observa que o regimento de

cumprimento de pena, ele pode ser alterado, inclusive com o retorno a uma prisão em regime fechado, caso as medidas cautelares sejam desobedecidas. Eu vou ler para vocês um trecho do que diz o Alexandre de Moraes. Nos termos da lei de execução penal, comete falta grave o condenado à pena privativa de liberdade que possuir indevidamente instrumento capaz de ofender a integridade física de trem. Ou seja, o que Alexandre de Moraes diz é que Jair Bolsonaro não poderia ter uma arma de fogo em casa, diferentemente do que diz a defesa de Jair Bolsonaro. O ministro cita um trecho do depoimento concedido pelo Bolsonaro à Polícia Civil do Distrito Federal. E aí a gente trouxe

até um bastidor que eu vou trazer daqui a pouquinho de como foi esse depoimento, mas ele fala um trecho específico que é bastante curioso. Nessa oitiva que foi realizada agora na terça-feira, ontem de 5 minutos, Bolsonaro admitiu a propriedade dessa arma de fogo que foi apreendida e também admitiu a posse em sua residência durante o cumprimento da prisão domiciliar. E aí ele teria justificado a presença dessa arma por morar com três mulheres em sua casa. E ele afirma: "Eu não podia ficar desarmado". Quem são essas mulheres?

Michele Bolsonaro, esposa dele, a Letícia, que é a entiada dele, filha de Michele Bolsonaro, e a Laurinha, que é a filha mais nova dele. E aí o ministro Alexandre Moraes diz: "A lei de execução penal prevê as consequências para o reconhecimento da prática de falta grave pelo condenado como a regressão no regime de cumprimento de pena, inclusive com a cessação da prisão domiciliar. Então, o que já o que Alexandre Moraes está dizendo claramente, Taina Falcão, ele está dizendo o seguinte: é uma falta grave. Ele não poderia ter uma arma em casa. Isso na visão do ministro relator.

A defesa diz que ele poderia porque essa arma, em nenhum momento houve uma solicitação para retirada da casa dele. Mas ele diz o seguinte, que caso não seja comprovada comprovado o cumprimento das ordens judiciais, ele pode ir sim para o regime fechado de volta. Por isso que o ministro Alexandre Moraes quer um posicionamento da procuradoria geral. >> O qu essas ordens judiciais? Desculpe, >> medidas cautelares.

>> As medidas cautelares >> são várias. Ele não pode usar o celular, ele não pode entrar na internet, ele não pode se manifestar publicamente, ele não poderia ter uma arma em casa. >> Isso que eu queria saber, porque ontem a gente tava discutindo isso aqui. Na minha cabeça, uma pessoa que tá presa, seja em casa, seja dentro de um presídio, ela não pode ter uma arma perto dela. >> Aí a gente tem duas avaliações e aqui a gente faz jornalismo sério. Então a

gente dá os dois lados. O primeiro é o ministro Alexandre Moraes diz não poderia, >> tá? >> Ele não poderia no regime >> usar, ter uma arma em casa que poderia >> e não tá claro se avisaram antes. >> E aí a defesa diz: "Mas espera um pouquinho, naqueles pedidos que foram feitos de apreensão do passaporte não tinha a apreensão da arma. Então esse é o argumento da defesa.

>> A Bel vai entrar com a gente nessa também, Isabel Mega, até porque a gente tá na expectativa, Bel decisão do Alexandre de Morais sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Qual é eh o recado que você vê hoje nessa nessa solicitação à PGR quando ele fala em falta grave? Bel. >> Bom, primeiro que fica eh uma argumentação um pouco curiosa do presidente, do ex-presidente Jair Bolsonaro, né? eh quase no nível protecionista ali das mulheres em casa.

Acho que de tudo que a gente teve acesso até aqui do que falou Jair Bolsonaro é o que chama mais atenção, né? Por onde vai a linha de argumentação. Agora, no entorno de Bolsonaro, não se tem muita expectativa de que a gente possa ter uma decisão contrária à prisão domiciliar. A gente tem visto a defesa de Jair Bolsonaro construir uma linha de argumentação no sentido de que ele ainda precisa de cuidados em casa, que a situação de saúde dele ainda demanda isso, mas vai muito na linha daquilo que a gente tem comentado há alguns dias aqui no Bastidores, no sentido de que eh essa primeira prisão domiciliar foi por 90 dias. Pode ser que a gente tenha até um uma nova decisão favorável à manutenção da prisão domiciliar. mas que

também tenha um prazo de duração, não tenha eh um prazo ad eterno e com isso a gente eh fique sem eh um definição clara se em algum momento Jair Bolsonaro pode ou não correr o risco de voltar ao sistema prisional de fato, né? Eh, então fica muito no campo das expectativas, sobretudo depois dos posicionamentos da procuradoria geral da República, de que os pedidos da defesa podem vir a ser atendidos, considerando o quadro todo. Jair Bolsonaro hoje é um personagem que acaba ficando mais isolado da política justamente depois que ele vai pra prisão domiciliar, com uma dificuldade de acesso dos seus aliados e uma interlocução que é feita com eles por meio de basicamente duas pessoas, Flávio Bolsonaro e a esposa Michele Bolsonaro. Então você pensar no regime domiciliar também é pensar em consequências políticas para o presidente da República tão próximo do período eleitoral. Vamos chamar o Pedro porque ele vai falar um pouquinho mais desse cenário do Supremo Tribunal Federal, porque o não, na verdade vai falar do Superior Tribunal Militar por uma outra ação que envolve Jair Bolsonaro, porque em votação simbólica, o Superior Tribunal Militar, o STM rejeitou hoje um pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro no julgamento que vai decidir sobre a perda ou não da patente porque ele foi condenado no rastro do plano golpista. A defesa pediu o afastamento

do relator do caso, o ministro no caso por suspeição. Pedro Moreira, traz pra gente os bastidores disso. Primeiro, eh, por que suspeição, o que a defesa alega em relação a isso? E a tendência, pelo que você observa, de todo o plenário do Superior Tribunal Militar é de perda de patente?

Oi, Urib. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Bastidores. Olha, a defesa recuperou uma entrevista que um dos 15 ministros do STM tinha concedido lá em 2023 e disse que o ministro deveria ser considerado parcial por causa da declaração que ele tinha dado lá na época. Que que era, que que foi essa declaração? O ministro José Parente Camelo, ele que é brigadeiro, é um dos ministros do Superior Tribunal Militar, ele tinha dito lá em 2023, foi perguntado sobre os envolvidos nos ataques à seddos dos três poderes eh realizados em 8 de janeiro de 2023. Foi

perguntado se algum militar tivesse envolvimento naquela questão e se esse caso chegasse lá no STM, como que o STM se posicionaria? E aí o ministro disse o seguinte, que julgaremos com toda a justiça, com todo o pleno direito à defesa e ao contraditório. Se tiver realmente cometido crimes, se chegar até nós, será punido. Paraa defesa, isso demonstrou uma parcialidade do juiz e eles pediam então que o ministro fosse afastado do julgamento, que não participasse, fosse declarado suspeito. de imediato em uma decisão monocrática, esse recurso ele tinha como relatora a própria presidente do STM, a ministra Maria Elizabeth Rocha, e ela, em decisão monocrática tinha rejeitado eh esse pedido de suspeição. E a defesa

recorreu, pedindo que o plenário se manifestasse. E foi isso que aconteceu hoje. A questão foi colocada em votação e, rapidamente, numa votação simbólica, os ministros concordaram com a relatora. Dessa votação de hoje não participou o ministro José Parinte Camiro. Ele se disse impedido porque o recurso tratava dele. Mas os outros 13 ministros

acompanharam a presidente e não teve eh ela perguntou, né, se alguém se manifestava de forma contrária, ninguém se manifestou, todo mundo levantou a mão apoiando o voto dela e a questão está decidida. Ou seja, esse recurso específico da defesa dos advogados Jair Bolsonaro foi rejeitado. Agora a gente precisa aguardar o relator do caso liberar o processo do ex-presidente Jair Bolsonaro para julgamento para que a presidente possa marcar o julgamento do mérito em si da perda da patente ou não. Vamos lembrar quando o ex-presidente Jair Bolsonaro foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal há 27 anos e 3 meses. Isso obriga a justiça militar a avaliar se ele é o o que o que se chama de indigno para o oficialato, se ele deve perder a patente militar dele. Isso

qualquer militar condenado a 3 anos ou mais de prisão passa por essa análise do STM. E ele é capitão da reserva do exército, né? Isso bem antes de ser presidente. Então o julgamento vai tratar disso, Ribe, mas para isso, com relação a isso, a gente ainda não tem uma data do julgamento. É claro que os advogados são contra. tentam evitar essa

perda de patente também por parte de Jarri Bolsonaro, Uribe, Tainá. >> Obrigada, Pedro. E a gente vai fazer uma rápida pausa no bastidor e CNN. É só o tempo de tomar uma água e voltar. Já já mais informações. Direto de Minas

Gerais, no nosso giro de reportagem, há uma [música] investigação sobre um roubo na casa dos pais do ex-banqueiro Daniel [música] Vorcaro num condomínio de luxo na região metropolitana de Belo Horizonte. Daqui a pouco [música] a Daniela Malma traz os detalhes em logo. [música]

Meiia 51 estamos de volta já os três aqui apostos. Trio parada dura. >> Eita que eu revelei minidade. Minidade não, essa coisa antiga. Ouvi a minha avó falar.

>> Trio parada dura. >> Trio parada dura. Exatamente. >> Trio [risadas] ternura. Tinha uma banda chamada Trio Ternura que era um homem e duas mulheres. Aí ó,

>> que é a dança do pirulito, mas não é horário para falar sobre a dança do pirulito. Tá bom. >> Tarifaces, a gente perdeu o controle hoje, né? >> A copa, sei lá, esse clima festivo. >> Acho que sim. A gente já tá pensando em

mais tarde, né? Bora falar de tarifá, então. >> Bora falar de tarifá. Isabel Mega tá aqui para trazer uma apuração de que o governo avalia que a ida do senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para participar de uma audiência e contestar a taxa de 25% sobre os produtos brasileiros é uma manobra, segundo o entorno de Lula, para se eximir da responsabilidade política pelo desgaste. Essa é a leitura.

>> É, a visão dos governistas vem no sentido de que Flávio tá tentando desfazer o que fez. Então eles atribuem diretamente aquela ideia do tarif Flávio, de que Flávio articulou para que o Brasil fosse novamente sobretaxado. E isso tem um efeito muito grande junto aos setores produtivos. Então os governistas insistem em pregar esta pecha no candidato e vem como um gesto um pouco arriscado, Flávio Bolsonaro ir aos Estados Unidos participar de uma audiência. Ontem a gente comentava sobre essa audiência aqui, eh, uma audiência em que o governo brasileiro não deve participar, exceto com a presença de alguém, fazendo uma espécie de escuta ativa, tomando nota daquilo que tá sendo falado na audiência, mas o próprio governo afirma que não vê essa audiência como um fator definidor sobre o se vamos ou não ter tarifáço. O que o governo

Lula diz é que eles fazem reuniões semanalmente, que as negociações continuam acontecendo de estado para estado, mas que tudo tem um viés político. E aos poucos o governo Trump vai mandando sinalizações sobre esse viés político. Ontem Trump fez uma postagem no Truth Social, uma das redes sociais que ele mais tem utilizado. replicou o texto de um jornalista eh que tem um um viés mais trumpista e que coloca o Brasil na lista de países da América Latina que Trump tá de olho. Então, estamos lá junto com Cuba, junto com Venezuela e isso na leitura de fontes do governo brasileiro mostra e escancara a intenção de interferência dos Estados Unidos aqui no Brasil.

Acontece que no meio do caminho a gente tem algo muito concreto que é uma tarifa que está se aproximando de ser implementada e por enquanto não tem uma sinalização concreta de que o Brasil vai conseguir reverter essa tarifa. Muito pelo contrário, apesar das negociações estarem andando, há uma visão de que a margem tá ficando estreita e um certo pessimismo de que vai ser possível reverter as últimas tarifas que foram aplicadas. Então, isso tudo vai ganhando contornos eh políticos. E é claro que vai ser usado também de combustível na campanha do presidente Lula. E se Flávio consegue algum trunfo com essa ida aos Estados Unidos, a campanha dele também capitaliza. Mas isso dentro de um

cálculo que tem um certo risco também de recepção, a partir de uma audiência que eh teoricamente para os conformes não teria muita propensão para mudar algum desfecho dessa investigação comercial e dessa tarifa que foi anunciada. E vamos falar dessa busca, porque primeiro era a busca por uma delação premiada que até agora não tá contento do que espera a Polícia Federal. E agora é a busca por um novo advogado. O LG das Maia, Daniel Vorcaro, procura um novo advogado para chamar de seu. Uma tentativa ali de implacar uma proposta de delação premiada pela terceira vez. E tem muita

gente disputando essa posição. Conta pra gente, ele Jonas, porque é algo interessante. A gente teve inicialmente o Juca, aí ele mudou porque ele considerou que de uma certa forma falava-se muito, isso podia gerar uma repercussão. Aí coloca um outro advogado. Aí André Mendonça fala: "Olha, teve um advogado que chegou para mim e ofereceu um absurdo, ela premiada e parcial. Ou seja, ele

quer que não aconteçam mais problemas em relação a André Mendonça, >> Tainá, ótima tarde, Bel também, Larissa, apuração conjunta, inclusive com a Larissa aí do ladinho na tela sobre essa procura pela nova defesa para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Abriu-se uma corrida, uma concorrência entre três escritórios de advocacia aqui de Brasília, que são especializados em questões criminais, constitucionais e também acordos de colaboração premiada. Fizemos um levantamento desses três escritórios e, por exemplo, estão nessa disputa, podemos usar essa palavra, o advogado Daniel BiS, que ele já foi inclusive sondado por familiares do Daniel Vorcaro antes mesmo da segunda propostas delação premiada ser rejeitada, apresentada e rejeitada. naquela época já estava sendo sondado. Inclusive, após essa segunda proposta do Vorcaro ser rejeitada mais uma vez formalmente pela Polícia Federal, houve uma nova conversa com o Daniel Piausk e ele apresentou inclusive uma proposta para o entorno do Daniel Vorcaro para ser contratado. Está aguardando então

uma resposta em relação a essa apresentação que ele fez para o entorno do Vorcaro, mas não está sozinho agora nessa concorrência. Tem o escritório do César Bitencu e da Vânia Bitenc, que a gente, o casal Bitencu que defendeu o tenente coronel Mauro Sid na delação premiada que foi fechada na no processo da trama golpista. O acordo inclusive que levou à condenação o ex-presidente Jair Bolsonaro e aliados do ex-governo Bolsonaro. O Biausk tem um trânsito muito bom com o Supremo Tribunal Federal e a Vânia e o César Bitencu tem um trânsito muito bom com a Polícia Federal, justamente até pelo sucesso que é apontado pela delação premiada do Mauro Sid. Há também nessa lista que fizemos desse levantamento da procura a caçada do Daniel Vorcaro por um novo advogado, o Bernardo Fenelon, um criminalista muito conhecido também aqui no Brasil em processos em que ele atuou de colaboração premiada. Ele tem até

livros também em relação a isso, explicando e detalhando o passo a passo trâmite de uma delação premiada. Porém, no caso do Bernardo Fenelon, ele mesmo que foi procurado, disse que não tinha interesse em fazer parte da defesa do Daniel Vorcaro. Então, segue aí uma concorrência de eventual nova troca, a quarta troca de de advogados do Danel Vcaro entre o escritório do Daniel Biusk e também o escritório do César e da Vânia Bitenkou. Fomos então procurar o Sérgio Leonardo, que é o atual advogado do do Daniel Vorcaro, que apresentou a segunda proposta de delação premiada, é uma pessoa próxima ao Vorcaro há muito tempo, de anos lá em Minas Gerais. Ele já foi presidente da Ordem dos Advogados do Brasil seccional Minas Gerais. E

segundo algumas pessoas próximas a ele, ele disse que não está sabendo dessa procura do Daniel Vorcaro para outros advogados e que segue o trabalho dele normalmente, tá seguindo aí, continuando. Mas há um outro ponto que a gente precisa colocar aqui também pra análise é que além de uma tentativa de apresentar uma terceira proposta de elação premiada, o Daniel Vorcário tá pensando lá na frente um plano B, já descartando um pouquinho, deixando de lado a proposta de ação premiada, mas focando no processo. Por isso essa procura por um novo escritório de advocacia para defendê-lo já na ação penal já que possa ser apresentada pelo Ministério Público Federal. Então, há esse passo a passo pensando também já lá na frente. Uribe Tainá.

>> Obrigada, Eli. Então, vamos passar a bola paraa sua parceira de apuração, Larissa Rodriguez. Larissa que antecipou no bastidor e CNN que Daniel Vorcar é brasileiro e não desiste nunca e apresentaria uma terceira proposta de delação a PF e a PGR. Larissa, ele acredita então que um novo advogado pode ajudar essa proposta a prosperar, porque ele já mudou várias vezes e até agora nada, né? >> Exatamente, Tainá. E chama muita

atenção, a gente falou sobre isso nessa na segunda-feira, que ele tinha procurado alguns advogados para tentar essa mudança. Hoje eu e ele Jonas avançamos nessa história, trouxemos os advogados propostos e vai ficando muito claro nessas tentativas de Daniel Vorcaro, de um novo defensor, o que pretende o banqueiro. Conversando com algumas pessoas, né, o dono do máster, o ex-banqueiro agora, ele tem se recusado a aceitar as negativas da delação. Para ele, segundo pessoas próximas, a responsabilidade de até agora não ter dado certo esse processo seria da falta de diálogo que seus defensores, os que passaram e o que continua, tem com o Supremo Tribunal Federal e com a Polícia Federal. Por isso ele Jonas trouxe pra gente os nomes, nomes conhecidos, nomes renomados e principalmente nomes que antes já fizeram esse processo e obtiveram algum tipo de sucesso. Por

exemplo, o próprio eh ex, né, advogado e defensor eh do Mauro Sid, que conseguiu desenvolver ali aquele processo de delação do então ajudão ajudante de ordens de Jair Bolsonaro. Esse é o primeiro detalhe. O segundo detalhe é que ele se recusa eh a voltar para Papuda devido à má experiência que ele teve por lá. Claro, ele se recusa, tenta outras movimentações, mas não cabe a ele decidir. A gente segue acompanhando, lembrando que inclusive teve aí já um pedido da Polícia Federal para retirada dele da sede da Polícia Federal, mas a Tainá trouxe pra gente ontem que o próprio Supremo Tribunal Federal pensa até pela segurança do ex-banqueiro, se ir paraa Papuda seria o melhor caminho.

E terceiro que eu gostaria de destacar aqui, tá na Uribe rapidamente é o quanto na Polícia Federal o entendimento é o oposto. Se Daniel Vorcaro faz todo movimento para achar novos defensores, a Polícia Federal não vê neste momento alguma possibilidade e alguma informação nova que faria com que uma terceira delação premiada fosse aceita. O entendimento dos dos eh investigadores, delegados que são responsáveis por essa parte do Banco Master, das investigações relacionadas ao Banco Master, é que até agora ele não trouxe novidades, ou porque não quis ou porque não tem como comprovar. e que não percebem, segundo esses investadores, uma mudança de postura de Vorcaro diante disso. Ou seja, que ele pretende de fato trazer nomes mais robustos e provas mais robustas para essa delação. Então, se

Vorcaro faz todo um movimento, como a gente vem comprovando e trazendo em primeira mão aqui no bastidores, de um novo defensor ou até mesmo não apenas um, mas uma banca de defesa mais renomada e mais experiente na Polícia Federal. Apesar dessas tentativas, ninguém vê dando certo uma terceira proposta de delação. Tainai Uuribe. >> Tem que entregar algo. Não adianta ficar na promessa e não entregar nada. Essa é

a grande questão. Porque ele recua nas delações. Inicialmente ele diz tópicos, eu vou falar sobre isso, isso, isso, é quando vai ouvi-lo. Não, não teve contrapartida para Círio Nogueira, a gente era só amigo. Não, não tinha nenhuma expectativa no investimento do filme Dark Horse. Não, o PT da Bahia não

queria nada. em troca dos favores que o Guga Lima fazia em relação a Jackswagen. Aí não dá, porque a apuração tá muito além do que o que ele tem dito. Obrigado, ele Jonas Maia e Larissa Rodrigues, a nossa dupla do topete matinal com todas as informações, não somente capilares, mas também da República Brasileira. vão para Minas Gerais porque foi feito um roubo. A

Polícia Civil investiga um roubo na casa dos pais do Daniel Vorcáo. A casa fica em um condomínio de luxo, na região metropolitana de Belo Horizonte. Daniela Malman, traz os detalhes desse caso pra gente. Isso é importante. Por quê?

Porque a Polícia Federal tá tentando restituir parte dos valores que foram desviados ou são alvo de irregularidades. O roubo é preocupante porque pelo que a gente viu roubaram joias. Joias que poderiam voltar pros cofres públicos.

>> O montante de 5 milhões avaliado pela Polícia Civil, viu Uribe? Um boa tarde para você, para Tainar, todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Esse roubo então aconteceu, como você bem disse, na casa do ex-banqueiro Daniel Vorcar, né? Henrique Vorcar, o pai dele, a gente lembra que inclusive foi preso no dia 14 de maio em mais uma fase, né, da operação compliance zero. E esse roubo aconteceu então na casa dele, que fica em um condomínio de luxo na cidade de Nova Lima, aqui na região metropolitana de Belo Horizonte. O

principal suspeito, um homem de 41 anos, já foi localizado, foi preso e parte desses objetos estavam de fato com este homem e foram então recuperados e já devolvidos para a família. Nós inclusive separamos uma arte pro pessoal de casa ter uma ideia do que foi levado da casa da família Vorcaro. Então, nós temos aí um relógio avaliado em R 1 milhão deais, três anéis de brilhantes, sete correntes de diamantes, pulseira de diamante, par de brincos de diamantes, colar de ouro, seis bolsas de grife de luxo, seis cartões bancários em nome de Henrique Vorcário, além de sapatos, chinelos e também uma pistola. Isso tudo então avaliado, segundo a Polícia Civil de Minas Gerais, em cerca de R$ 5 milhões deais. O boletim de ocorrência foi feito pela mãe de Daniel Vorcaro, Aline Vorcaro, e no registro consta então que este homem teria invadido a residência no sábado pela madrugada. Não havia

ninguém na casa durante este fim de semana. Este homem teria entrado pela janela, permaneceu cerca de uma hora dentro da residência e inclusive saiu levando nas costas um cofre pertencente à família, então, que estava dentro dessa residência. Como eu bem disse, esse homem já foi idicado. Ele foi levado à delegacia, prestou o depoimento, inclusive confessou que pratica roubos em casas de alto padrão aqui em Belo Horizonte e na região metropolitana e agora está no presídio e à disposição da justiça. Mas a Polícia Civil investiga se há outras pessoas envolvidas nesse roubo. Eu volto com

vocês. >> Valeu, Malman. A gente volta a conversar ainda hoje. Bora falar de eleição. >> Bora falar de eleição.

>> Bora falar de eleição, Uribe. Vamos para um dos estados mais complexos pro presidente Lula nesse momento e um dos mais importantes. São Paulo. Até agora não há definição sobre a chapa de Fernando Hadad. O que se sabe é que Fernando Hadad é pré-candidato ao governo, mas ele tem três nomes para duas vagas ao Senado e ninguém quer ser vice. Hoje, portanto,

essa informação a gente antecipa para você. O presidente Lula convocou o ex-ministro, pré-candidato ao Senado Márcio França do PSB para uma reunião aqui em Brasília às 5 horas da tarde. O objetivo é destravar as negociações em torno da montagem desse palanque de São Paulo. O vice-presidente Geraldo Alkmin, o ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad também devem participar da conversa. Eh, interlocutores do presidente me dizem que Lula tem pressa para pacificar a aliança no estado antes de voltar a cumprir agenda na capital paulista nos próximos dias. Acabou de chegar para mim

que no dia 27, portanto agora, né, né, sábado, o Lula deve ir para lá para participar de uma posse do sindicato dos metalúrgicos e depois para um evento do MTST, provavelmente com Guilherme Bolos. Então, no dia 27 Lula vai para lá. Antes disso, ele quer resolver essa situação do palanque de Fernando Hadad. Vamos ver se vai conseguir a avaliação no entorno do presidente é que a indefinição sobre a composição da chapa majoritária tem gerado ruídos entre os partidos aliados e pode acabar prejudicando a sua estratégia eleitoral para outubro. O principal impasse é a disputa pelas vagas ao Senado. Tem três nomes, duas

vagas e tem, né, a cabeça de chapa do ex-ministro Fernando Hadad. Nas últimas semanas, França subiu o tom das cobranças públicas. Até mesmo aqui entrevista ao bastidor e CNN disse que Lula precisa definir rápido os nomes da chapa em São Paulo. Também demonstrou resistência à possibilidade de ser indicado a vice de Fernando Hadad, defendendo uma solução que preserve o protagonismo do PSB no estado de São Paulo. Aliados do presidente reconhecem que São Paulo se tornou a maior dor de cabeça hoje para Lula nessas montagens de palanques estaduais. A disputa

envolve diferentes correntes da esquerda. Colocam dois partidos aliados de Geraldo Alm e do presidente Lula, né, em lados praticamente opostos ou rivalizando ali dentro dessa composição difícil. Portanto, a dificuldade hoje deve ser tratada nessa reunião do presidente Lula. A expectativa é que Lula assuma de vez a articulação do palanque de São Paulo e passe a evitar outros desgastes, tentando chegar a um acordo antes eh da intensificação da campanha. A preocupação do presidente com cenário em São Paulo não é de hoje.

Em eleições anteriores, inclusive na última eleição, tinha algo parecido, né, com o próprio Márcio França. Lula participou diretamente das negociações para unificar o palanque da esquerda no estado diante de divergências passadas entre esses partidos aliados. Gustavo Uribe, eu não vou não vou dizer que sim, nem que não. Não vou, >> não vai, >> não vou. Porque Márcio França, >> você se nega a dizer alguma coisa?

>> Não vou, porque Márcio França já teve com Lula. Lula sugeriu que ele fosse vice, ele não quis e ficou por isso mesmo. E agora tá dizendo que pode até disputar contra o Fernando Hadad, o governo de São Paulo, algo que ele já fez na eleição passada, não cumpriu, acabou sendo o nome da chapa pro Senado Federal, não levou, virou ministro. O que, né, o pessoal ali que defende que ele seja vici diz é: Ó, a gente tá fazendo um uma sugestão pro França para ele ser ministro no próximo governo. Falei: "Bom, mas tem que ser uma oferta muito boa, porque o cara começou como ministro de portos e aeroportos, depois foi para aquele ministério.

>> Empreendedorismo que ninguém fala sobre esse ministério. >> Empreendedorismo, que aliás poderia ser muito relevante, mas é um ministério ali sem orçamento pequeno. >> E é vender de reno na Lua. O Lula tá reeleito, >> não? Então assim, é vendedor, olha, talvez um dia aí chega, eventualmente ele é reeleito. Márcio, obrigado.

>> Preciso abrigar o centrão >> aí. Aí não tem como, entendeu? E o Márcio França já cedou no passado. É um cenário muito complicado, a gente sempre fala aqui, né, Tainá? >> E ele é tesoureiro do PSB, não vamos esquecer. Importante para Fernando

Hadad. >> Tesoureiro. A gente fala muito da seguinte maneira. Eh, tem estados em que Lula e Flávio não tem nenhum nome. Isso é um problema. Esse caso de São Paulo é

um excesso de nomes, que também é problema. Então, assim, você precisa ter os nomes contadinhos, porque se sobra sobra mágoa, como a gente tem visto com o Márcio França, ele começou a fazer críticas a Simone Tebet aqui, deu uma entrevista pra gente dizendo: "Ah, não, mas é melhor que ela saia como vice". Ela fez o toda a política econômica com Fernanda Hadad combina mais. Eh, quando ela veio pro PSB, não houve uma promessa nem minha, nem do presidente Lula, que ela seria candidata ao Senado. Na entrevista que Simone Tebet deu ao Bastidores, ela também fez sua própria campanha, pegou o telefone e mostrou uma mensagem do Edinho Silva, garantindo que ela sim é o nome de uma das duas da das duas vagas em São Paulo.

>> Se ela mostra o telefone e a mensagem do presidente nacional do PT, >> não tem discussão. >> Não tem discussão. Vamos falar desse cenário conturbado é em São Paulo, é em Minas Gerais. A Isabel Mega vai trazer uma informação de última hora daqui a pouco. Teve reunião hoje do Lula com os petistas de Minas e ele tomou uma decisão que a Isabel Mega vai trazer.

tomou uma decisão de que o PT vai ter candidatura própria. O PT não vai apoiar outro partido. E isso é baseado numa pesquisa que foi feita pelo partido e apresentada nessa reunião. Mas eu vou deixar para Isabel Mega contar daqui a pouquinho. Vamos falar do cenário desses dois estados. Lula avisou que vai

definir os palanques governistas de São Paulo e Minas Gerais até a semana que vem. Em conversa recente, o petista disse a dirigentes de esquerda que não há mais como aguardar o cená o cenário eleitoral e que é preciso tomar uma decisão célere. Em São Paulo, a tendência que a Taina Falcon acabou de trazer é que Lula vai pedir ao ex-ministro Márcio França do PSB que ele seja candidato a vice-governador de Fernando Haddad. Ele vai cumprir, como a Taí Falcão disse, não dá para dizer sim ou não. Em Minas Gerais, o presidente avisou que vai basear a sua decisão em uma pesquisa promovida pelo PT, cujo resultado foi divulgado hoje. E

esse resultado mostrou a ex-prefeita de Contagem acelerada na frente. Presidente ainda tem dúvidas se apoia a Marília Campos, ex-prefeita de Contagem, ou se apoia um nome de centro, que é, por exemplo, o vereador Gabriel Azevedo do PMDB, mas hoje ele deixou claro na reunião que sua favorita é a Marília e só falta convencê-la. A demora na definição dos candidatos governistas na avaliação de assessores palacianos pode afetar a transferência de votos. Além disso, no caso de São Paulo, a disputa pelas vagas ao Senado Federal tem criado uma saia justa, como eu expliquei agora a pouco, entre o Márcio França e a Simone Tebet. ali as alfinetadas de Márcio França, a Simone Tebet e a Simone Tebet trucando, mostrando uma mensagem do presidente nacional do PT dizendo: "Eu vou sair ao Senado Federal agora, Isabel Mega, não sei em relação a Márcio França."

>> Pois é, Márcio França, conversei com aliados próximos, disseram que ele já teria sinalizado que topa. Mas faz parte até para você gerar espaço de mídia, você ficar nesse rame rame sobre candidaturas nessas chapas eh que são consideradas mais de peso pro cenário eleitoral, como São Paulo. E aqui o que topa é ir paraa posição de vice-governador de Fernanda Hadado. Estão aguardando o Lula balizar tudo para que isso tudo seja oficializado. Agora trazendo um pouco para Minas Gerais, né, Uribe, Tainá, presidente Lula reuniu a bancada mineira no Palácio do Alvorado. Presidente do Parque

Dedinho Silva participou também e Lula insistiu junto aos mineiros que eles possam trabalhar no nome de Marília Campos, ex-prefeita de Contagem. E aí é contar realmente com essa insistência para que eles cheguem na Marília. Olha, Marília, então presidente tá querendo você. Será que não tem como viabilizar? Porque de um lado tem insistência, mas do outro tem resistência. Porque o nome

de Marília já tá muito bem encaminhado pro Senado. Ela já está em campanha para o Senado Federal e ela não quer ser candidata ao governo de Minas Gerais. Mas o PT não tá vendo outra saída. Fez uma pesquisa interna, testou outros nomes e de todos os nomes, o nome que teve mais aceitação junto ao eleitorado foi justamente o de Marília Campos. E por que que há tanta divisão? Isso acaba

eh na apuração compartilhada com a Duda Cambraia, irritando inclusive o entorno de Marília Campos. Tem divisão porque tem muita gente que avalia o seguinte: é muito mais certo ela ter chance de vitória com a campanha ao Senado do que com a campanha ao governo de Minas Gerais. Então pode ser uma perda de cartucho, porque a disputa ao governo de Minas Gerais é muito mais arriscada. Ela saiu da prefeitura de Contagem para disputar a eleição. Então tem muita coisa em jogo. Ela já tá com a campanha

a todo vapor para o Senado e ela tem tentando tem tentado articular também com outros nomes nessas alianças. o Gabriel Azevedo do MDB, o Jarba Soares, eh, do PSB, tem feito inclusive agendas comum com os dois e tem tentado articular por esse meio. Agora, a própria Marília não participou dessa reunião de hoje no Palácio do Alvorado. Então, ela tá basicamente recebendo recados também do PT Mineiro, dos parlamentares que participaram dessa reunião de que o presidente Lula quer insistir no nome dela. O comando estadual do PT enviou uma nota oficializando um pouco do posicionamento em relação ao que foi esse encontro com o presidente Lula. A presidente Leninha

conta nessa nota que eles mantém o plano de ter uma candidatura própria do partido. Então não tão ainda e pensando pelo lado de que poderiam endossar outras candidaturas desses outros partidos, como os que eu já citei aqui, que tem esses pré-candidatos já definidos, alguns há bastante tempo, como Gabriel, outros há menos tempo, como o Jarbas, tem Calil também do PDT, entre outros nomes que figurariam mais para uma aliança nesse campo da esquerda. Apesar de tudo isso, o PT mineiro insiste em ter uma candidatura própria. Então, foi aquela conversa de avaliação de cenário, mas o saldo principal é a insistência do presidente Lula em um nome que está resistindo a disputar o governo de Minas Gerais. Eh, parece até que eh é uma combinação ali um pouco de malugoro do do PT, porque ao mesmo tempo a gente teve muita dificuldade com a opção número um do presidente Lula, que era o Rodrigo Pacheco, e que também não quis, né, Lula tá insistindo nos nomes que não querem, não estão topando.

>> Aliás, né, que situação é essa que ele deixou o presidente Lula, o Pacheco, né? É, >> se filiou o PSB, a minha apuração dá conta de que ele chegou a dizer ao presidente Lula que seria candidato. Próprio Lula saiu falando disso na reunião que teve com Pacheco e nada, >> nada. Tá esperando uma vaga agora no Tribunal de Contas na União. >> É, tem gente que diz até que isso poderia ter sido pactuado, mas também o presidente Lula não fez essa proposta.

Então, >> exatamente, >> errou. Erro de lá, erro de cagos. Agora eu acho acompanhando a minha minha memória em relação a Minas Gerais, uma memória muito boa. >> Obrigado. Tom remédios, inclusive cogumelo do sol.

>> E em relação a isso, é o seguinte, eu não lembro de ter num horizonte aí de médio e longo prazo um cenário tão indefinido em Minas Gerais nessa altura do campeonato. >> E a direita que ninguém fala >> também. É por isso. Esquerda e direita não tem candidato. >> O Cleitinho. O Cleitinho. Acho que o

Cleitinho quer ser vice do Flávio, viu? tem esperança ainda. Pelo menos é o que se diz lá em Minas Gerais. Ele disse que não tem nada definido. >> Vale perguntar para >> lan essa, hein? Vamos ver.

>> Lançou. Vamos ver. >> Vamos trazer informação mais sobre o giro do Lula pelo Brasil. Ele que tá nessa eh intensidade toda em viagens pelo país, já em pré-campanha, intensificando também como presidente ainda a inauguração de obras, né, participação em eventos. Em meio a essas discussões sobre a substituição do senador Jack Wagner na liderança do governo no Senado, que pode acontecer hoje, o presidente vai cumprir a agenda na próxima semana na Bahia de Jaques Wagner. Lula desembarca em Salvador no

dia primeiro, fica lá ainda no dia 2 de julho para participar das comemorações da independência do Brasil. É porque para alguns historiadores brasileiros, a independência proclamada por Dom Pedro I em 7 de setembro de 1822 não ocorreu de forma homogênea em todo o país, inclusive na Bahia, que permaneceu em guerra com os portugueses até julho de 1823. A programação de Lula na Bahia, portanto, inclui a cerimônia de reabertura da sala principal do Teatro Castro Alves no dia primeiro e depois a participação nas celebrações da independência. No tradicional cortejo do 2 de julho. Eu já participei, inclusive é uma confusão, é muita gente em cima do presidente, tem um cordão ali de isolamento, mas é é muita gente querendo falar, né, com com as autoridades. Ao

lado do governador Jerônimo Rodrigues. Então, Lula deve participar desse cortejo, como fez o ano, eh, como faz, né, todos os anos, ao lado de lideranças do estado, não só do PT, como o da base também. A visita ocorre em momento de intensa movimentação aqui em Brasília, com a expectativa da saída do Jax Wagner daança do governo por conta das investigações, da ligação dele com o Banco Master. Como a gente já mostrou na CNN no Bastidores, Lula quer acelerar a definição sobre o futuro da liderança no Senado e pretende discutir a transição com o próprio Jaques Fagner antes de anunciar um substituto. Entre os nomes cotados, Teresa Leitão, Camilo Santana e Beto Faro, os três hoje senadores.

Embora a agenda na Bahia tenha esse caráter institucional, aliados do presidente reconhecem que a presença de Lula neste momento serve também para reforçar o peso político eleitoral do estado para outubro. Isabel Mega, Gustavo Uribe, eu quero ouvir vocês sobre essa passagem de Lula pela Bahia. Gustavo Uribe é algo que já tava programado também, Bel, tem umas três semanas que a gente tava falando sobre isso, né? já tinha a notícia de que Lula iria paraa Bahia. Ele sempre vai, sempre participa. É comum que ele esteja,

principalmente em ano eleitoral, participando de um evento que pros baianos, né, tem é uma eh uma força imensa, >> independência, né, da Bahia. >> Independência da Bahia. Exatamente. Então, assim, isso já era esperado. A situação é que ele vai encontrar, no entanto, é, vai provavelmente caminhar nesse cortejo, como costuma fazer ao lado do Jack Fagner. Isso é a questão,

porque tem muita gente na Bahia dizendo que Ja não decidiu ainda se vai mesmo ou não, porque ele pode submergir. Eu acho muito difícil, >> ele acho, complicado. >> Eu acho muito difícil em ano eleitoral você fugir desse evento, >> mas é uma torta de climão, né? constrangimento >> e ao mesmo tempo é complexo o presidente Lula aparecer do lado de Jaques Wagner se eles avaliarem que não teve tempo ainda suficiente para que o escândalo ficasse esquecido. Tudo depende também se daqui até lá a gente vai eh ter esse termômetro do governo sobre estancar a sangri novos fatos vão ou não aparecer.

Agora é uma agenda que já estava no radar do presidente da República, uma agenda importante. Eh, Bahia é muito marcante no governo. A gente tem um governo Lula que é formado por muitos baianos, porque a gente tem um aliado puxando o outro pra estrutura de diferentes cargos do governo e a gente tem uma chapa pura >> que deu o maior problema. Isabel, você lembra? Teve aliado que que teve que mudar de partido. Angelo Coronel sobrou

nessa, foi lá pro partido, pra chapa oposta, né? Ele que era do do PSD da Bahia teve que sair porque não tinha como. Mudou de chapa, mudou de lado mesmo, porque viu sua candidatura ser rifada. Ele próprio usa essa expressão. E por quê? Porque o PT tinha convicção

de que tava tudo bem com uma chapa pura, de que não precisava de seus aliados na Bahia e agora tenta manter aquele discurso, a gente falava ontem disso aqui, de que a chapa continua forte, de que ainda não vê efeitos de risco eleitoral paraa eleição de da chapa como um todo. Jerônimo, o Rui Costa, candidato ao Senado, Jerônimo ao governo e, é claro, o próprio Jaques ao a continuidade dele como senador. essa chapa formada na Bahia. Então, não é qualquer agenda, é, pensando em termos de eleição, é sempre uma agenda importante, é sempre uma agenda em que o governo tem uma união da sua militância petista. A Bahia é um estado muito forte, de base de apoio do presidente Lula. E é uma escolha que eles vão ter

que fazer, se eles vão eh optar por uma imagem de Lula ao lado de Ja. Se Jax vai participar mais eh meio que em outras frentes desse evento para não ter a fotografia conjunta, o que que eles vão fazer diante desse xadrez que se pinta. Esse é o outro assunto para essa reunião que é guardada para hoje. Eu acho que assim, eu vejo que a a definição do do da situação do Jax, ela é urgente, definindo eh a saída do Jax Wagner hoje, como tá sendo previsto pelo Palácio do Planalto, eh fica fica um pouco menos eh eh pesado pro presidente carregar essa fotografia, porque afinal de contas é isso. O Lula tem dito: "Ele é meu, é aquela coisa de pode ser meu errou, mas é meu amigo, né? Então, acho que o

problema é arrastar a situação do Jack Wagner na liderança até a passagem de Lula pela Bahia ter essa fotografia, porque aí o recado que ele passa é: Lula a todo custo tá tentando segurar o senador Jackswagen nesse nesse nesse cargo a despeito das investigações. Então, acho que a situação do Jax na liderança, ela vai ser determinante pro comportamento de Lula, inclusive nas eleições no palanque do Jax na Bahia. Tá, porque se mantém Jax Wagner eventualmente na liderança, é claro que a coisa tá arrumando pro contrário, mas se o governo decide isso, porque todo mundo fala: "Olha, a gente tá indo para esse lado pensando que o presidente vai para esse lado, mas de repente sai algo diferente da reunião. A gente precisa eh colocar essa chance também na roda. Se Jaxes é mantido, não tem sentido escondê-lo da presença do presidente Lula da fotografia conjunta.

>> Aí assume, vão os dois de braços dados. No 2 de julho na Bahia. Tem como. >> Ô Isabel, ainda pensando na reeleição, o presidente tem tentado acelerar essa agenda de inaugurações, de anúncios públicos até julho, famoso, até a semana que vem. Ele tem corrido bastante. Vai

ficar só um dia aqui em Brasília praticamente. É isso. E e que dia, né? porque tá tentando resolver várias pontas soltas ali. [risadas] [suspirando] No meio da agenda teve de repente aquela parada técnica em Brasília para tentar resolver a vida, né? Porque fora isso, a cabeça do

presidente, do governo como um todo, tá focada nessa data, não do 2 de julho também, mas do dia 4 de julho, porque é o limite do prazo de restrição eleitoral, de utilização da máquina mesmo. Então, é hora de fazer muita entrega, é hora de peregrinar pelos estados. Ele vai para Mato Grosso do Sul, ele vai para Santa Catarina, ele vai para pro Paraná, ele cada um desses estados vai ter algum tipo de inauguração, talvez nem coisas tão grandes assim. Por exemplo, Santa Catarina é uma fragata da Marinha que foi construída em Santa Catarina. É um estado mais bolsonarista, fica mais complicado você ter, tipo, algum tipo de ação efetiva do governo federal lá, mas eles acharam uma fragata lá para anunciarem em Santa Catarina. Eh, amanhã

vai ter esse evento em cidades do Mato Grosso do Sul também, eh, uma agenda mais de infraestrutura com Ministério de Portos e Aeroportos. Então, eles fizeram um pente fino de tudo aquilo que ainda dava para lançar e correram com essa agenda apertada. tem estado que talvez não dê tempo, tinha uma intenção de visitar obras da transposição do São Francisco. Por enquanto essa agenda tá sobrando. A gente sabe o quanto falar de transposição do São Francisco. É

simbólico para o PT. Todo petista gosta de ir lá falar dessas obras. Por enquanto isso está sobrando na agenda. Porque o que eles estão vendo, isso tudo já estava no roteiro esperado por conta das restrições eleitorais, mas o que eles estão vendo é que essa agenda de entregas traz um fôlogo eleitoral para o presidente da República. Então, ajuda o governo a trabalhar na tal da notícia positiva. Se puder ter uma notícia

positiva, ótimo. Se puder ter duas, três por dia, melhor ainda. Então eles querem materializar isso e estão correndo para fechar essas agendas até o dia 4 de julho, perpassando por todos os estados. E aí com isso a gente tem os aliados indo junto. Então, eh estados que são muito eh complexos para o PT, como os doos do sul do país, como Paraná e Santa Catarina, tão nessa rota e eh tem interesse, por exemplo, de figuras importantes pro partido, como a própria GZ Hoffman, que vai se disputar o Senado. é uma uma cenário muito complexo

para ela, ainda mais com a candidatura de Moro considerado muito forte ao governo do Paraná, mas eles estão tentando fechar as pontas e aí e tem quase que na derradeira do prazo essa agenda por duas cidades da Bahia confirmadas até aqui, a capital Salvador e Lagoinha também como consideradas e estratégicas pro presidente Lula. Não atô. O Lula lançou recentemente, a gente trouxe aqui também no Bastidores, o Lula pelo Brasil, que é um programa da eh já sendo incorporado pela pré-campanha, mas que tem uma ideia de distribuir nas redes esse périplo que ele tá fazendo pelo país, falar um pouco do legado das obras que estão sendo eh apresentadas nesse ano, antes de outubro, né, antes das eleições. Porque aí não pode participar de obra, só pode participar de inauguração de obra antes desse período eleitoral. >> Aí nas redes sociais ele fala sobre tudo que entregou. Na verdade vai ficar desse

jeito. >> Terceirizar. Obrigado, Isabel. Tainá. A gente vai falar um pouquinho do cenário internacional porque o chefe da agência nuclear das Nações Unidas confirmou que as instalações nucleares no Irã vão ser inspecionadas como parte do acordo entre Teran e Estados Unidos. A fala acontece

no momento em que o presidente americano Donald Trump insiste que o Irã concordou com as inspeções. O que terã nega? É um assunto pro nosso analista de internacional, Américo Martins. Américo, pelo menos a ONU tá concordando com os Estados Unidos. Resta saber se o regime iraniano vai deixar a entrada desse agente da ONU, que a gente pode chamar, na verdade, um coordenador, um auto oficial da ONU, de visitar essas instalações nucleares.

>> Pois é. E quando isso iria acontecer também, né? Muito boa tarde, Uribe, boa tarde, Tainá. Boa tarde a todo mundo que tá com a gente aqui no Bastidores. É mais um desses casos em que você tem um dos lados da negociação falando uma coisa só pro outro lado desmentir. A

gente tá vendo isso desde o início das conversas. O presidente do dos Estados Unidos, Donald Trump, já falou dezenas de vezes que o Irã concordou em nunca produzir uma bomba atômica. E o Irã nega isso. O Irã diz que vai cobrar eh pedágio dos navios que passarem pelo estreito de Ormus. E o presidente dos Estados Unidos nega isso. Por que que

isso acontece, Tainai Uurib? Porque simplesmente não existe confiança nenhuma entre os dois lados. Então, até que tudo definido, assinado, não esse acordo provisório, um acordo definitivo que de uma vez por todas definha esse conflito, até a gente chegar lá, nós ainda vamos ter muitas dessas guerras diversões. Só que, como você bem colocou, Uribe, a ONU também tá se movimentando nesse processo. E o Rafael Grossi, que é o secretário geral, o diretor geral da Agência Internacional de Energia Atômica, confirmou hoje numa entrevista para jornalistas em Tóquio, no Japão, que a agência vai mandar inspetores para checarem as condições dessas desses locais aonde o Irã eh pretendia fazer armas nucleares, segundo os americanos, e aonde eles têm, por exemplo, urânio enriquecido. O próprio

Rafael Grossi da agência internacional disse que isso faz parte daquele acordo provisório que foi assinado entre os dois lados. E nesse acordo, de fato, o Irã se comprometeu a considerar ali a diluição de todo aquele eh urânio que tá enriquecido. E para fazer isso é necessário, claro, que a agência monitore todo o processo. Só que o Irã diz que isso só vai acontecer quando tiver tudo assinado, quando as negociações todas estiverem resolvidas. E por que o Irã faz isso? Porque ele

quer extrair mais concessões dos Estados Unidos. Eles querem garantir, por exemplo, que vão ter acesso à aqueles bilhões de dólares que são do Irama, que estão congelados no sistema financeiro internacional. Então, até ter tudo isso organizadinho, nós vamos ter essa guerra de versões e não vamos saber se de fato a agência vai poder visitar ou não o Irã. E no meio disso tudo, a gente também tá tendo outros movimentos nesse tabuleiro geopolítico lá no Oriente Médio. Hoje, por exemplo, o secretário de Estado norte-americano, Marco Ru, >> Opa, deu um probleminha no Américo, ó, travou.

>> Você viu? Tomara que não seja, né? Uma tentativa de calar o Américo. >> Foi, não. Achei até que só pensa em Copa hoje, achando que sei lá.

>> Você achou o quê? Você viu? Você viu a notícia? A, vai falar daqui a pouquinho de Copa. A gente vai falar daqui a pouquinho de Copa.

>> Você viu a notícia da vidente que disse que vai ter abdução durante a partida, né? >> Aí >> é o que a vidente falou. >> Jogadores serão subidora, vai ter um disco voador que vai puxar as pessoas. >> Tá. Ó, vamos, vamos falar de coisa séria, Ourí, por favor.

>> Não, não, mas no Peru dizem que Matiupitos são alienígenas. Eu não acredito. Eu acho que é tudo obra mesmo da civilização. >> A gente vai falar do Peru, mas é da eleição, minha gente, que demora, demora, demora, mas >> chegou, >> teve um avanço. A candidata conservadora Keik Fuj Mour conseguiu uma vantagem irreversível na reta final da apuração da eleição presidencial. Restam pouco

mais de 40.000 votos a serem contabilizados. A diferença entre Fujimore e o candidato de esquerda, Roberto Sanchez, é de pouco mais de 43.000 meu voto. Segundo dados da Autoridade Eleitoral do Peru, que ainda não declarou um vencedor. Sanchez disse

ontem que não vai reconhecer o resultado do segundo turno. Candidato, o candidato disse que há uma fraude em curso que favorece Fujioro. Ele disse ainda que a campanha da conservadora foi marcada por irregularidades nos votos computados no exterior. O esquerdista convocou manifestações pro próximo sábado. Isso me lembra muito que aconteceu no Brasil, que aconteceu nos Estados Unidos. É

feio. Tem que confiar no sistema eleitoral. Se o resultado é esse, o resultado é esse. E as pesquisas mostravam que a tendência era essa, que a Keiko ganharia. Então, falar agora osjudes esperniante de dizer que houve fraude, reconhece o resultado e depois faz uma apuração. Enfim, vamos olhar pra

Colômbia. Sená na Colômbia, nós temos o candidato de esquerda, Ivan Cepeda, que diferentemente do Santez do Peru, reconheceu a derrota na eleição presidencial. O senador estava a menos de 1% do vencedor, o Abelardo de esprieia, em uma contagem inicial de votos. Ele reconheceu a vitória do candidato de direita. Isso é democracia, reconhecer a derrota. CPA havia dito

inicialmente que aguardaria a verificação final da contagem pelo registro nacional do país e chegou a pedir a contestação de mais de 57.000 urnas. Agora ele afirma que as diferenças políticas devem ser resolvidas com respeito e diálogo, ou seja, faça-se a verificação, mas se reconhece o resultado. Neste momento, a contagem preliminar do cartório eleitoral dava que la esprieia ali teria uma vantagem de cerca de 250.000 votos sobre CPI.

Mudando um pouquinho de assunto, o setor aéreo bateu recorde de movimentação com quase 55 milhões de brasileiros que embarcaram e desembarcaram nos aeroportos brasileiros nos cinco primeiros meses do ano. Detalhes com a nossa repórter Roberta Camarco. >> O levantamento da ANAC do Ministério do Turismo mostra números expressivos em altas consideradas tanto no setor nacional quanto no setor internacional, voos domésticos e internacionais. De acordo com o Ministério do Turismo, de janeiro a maio deste ano, houve um aumento de 6% de passageiros nos voos domésticos. Na comparação com o mesmo período do ano passado, foram 42 milhões de passageiros.

Só no período de maio, só no mês de maio, foram mais de 8 milhões de pessoas viajando aqui no Brasil, uma alta de 2% na comparação com o maio passado. Esses números demonstram recordes na série histórica desde os anos 2000, quando começou a ser feito este tipo de levantamento. Os números também apontam o crescimento expressivo no setor internacional. Foram quase 13 milhões de passageiros entre janeiro e maio, uma alta de 10% na comparação com o mesmo período do ano passado, quando foram quase 12 milhões de passageiros. Isso mostra a recuperação e expansão do setor aéreo.

Ministério do Turismo diz também que tem trabalhado para incentivar as rotas nacionais e espera que os próximos meses também sejam com muita alta no setor. Isso porque há férias escolares agora em julho e também há novos feriados prolongados ao longo do ano, daqui até o final do ano. >> E a confiança dos consumidores brasileiros permaneceu praticamente estável em junho. De acordo com dados da Fundação Getrúlio Vargas, que foram divulgados hoje, o índice de confiança do consumidor registrou um recu de 0,1 ponto percentual, alcançando ali o patamar de 88,7 pontos. Por um lado, houve uma melhora na percepção sobre o presente. O índice de situação atual

avançou para o maior nível desde outubro de 2014. Por outro lado, as expectativas em relação ao futuro pioraram. A população tá animada com o presente, mas teme pelo futuro. O índice que mede os próximos meses caiu 0,9 ponto. Segundo os analistas da FGV, o mercado de trabalho robusto e as políticas de combate ao endividamento tem ajudado o orçamento das famílias nesse momento, mas ainda não são suficientes para reverter o pessimismo dos brasileiros para o resto do ano. Tainá Falcão. Vamos

para um rápido intervalo e ainda hoje aqui no bastidores CNN eu vou trazer detalhes de como foi o depoimento de Jair Bolsonaro para a polícia civil aqui do Distrito Federal sobre a arma apreendida e ele fez aquela justificativa: "Tenho arma em casa [música] porque moro com três mulheres. Preciso protegê-las". Mas o ministro Alexandre de Moraes discorda, diz que ele não poderia ter uma arma em casa. [música] O bastidor CNN volta já. >> [música]

>> 44 bastidores CN de volta e o governo federal criou uma cota com alíquota zero para importação de carros elétricos a partir de julho. Entidades avaliam a medida com preocupação. Cris Barreto. Preocupação são as entidades automobilísticas nacionais que produzem automóveis, eu imagino, porque ali cota zero. A expectativa é de que entrem muitos carros elétricos no país.

Boa tarde para você, Uribe e para todos que nos acompanham exatamente ontem, terça-feira, o G7, que é o comitê executivo de gestão da Câmara de Comércio Exterior do Midi, o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, decidiu a aplicação de cotas adicionais de importação com alíicota zero para veículos elétricos semidesmontados e desmontados por 6 meses, começando a valer a partir de julho. Bom, teve uma repercussão negativa no setor nacional, como você bem pontuou, mas quem se manifestou sobre essa decisão do Gets foi o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias. Depois dessa repercussão negativa, ele disse que essa decisão não foi tomada para causar danos à produção nacional. Ele disse que essa medida tem o potencial, na verdade, de fortalecer o mercado de veículos híbridos e elétricos no país através, claro, da competitividade. Ele deu entrevista hoje aquele programa do governo federal, Bom dia, Ministro, e falou sobre essa decisão. Ele disse que

isso é para fortalecer o consumidor e o mercado, não ignorando que tem uma série de medidas para acomodar todos os interesses que são legítimos. Bom, como você também pontuou, essa decisão foi questionada por entidades do setor como a ANFA, Associação Nacional dos FAB dos Fabricantes de Veículos Automotores, que já emitiu um comunicado falando que avalia entrar na justiça para questionar essas cotas adicionais. Sobre isso. O ministro disse que para acalmar o setor, a medida do governo é muito simples. Ele fala que é só olhar pro filme inteiro.

Ele fala que desde o, desde o início o governo tem atuado para fortalecer a indústria automotiva nacional e que o governo faz tudo e fará tudo para que essa indústria continue crescendo. Ainda, segundo o ministro, tinha uma pressão adicional por parte das empresas para que o governo alterasse o cronograma de elevação tarifária para veículos elétricos e híbridos importados. Bom, apesar disso, o G7 decidiu manter esse cronograma. Sendo assim, então, os veículos eletrificados, montados e semidesmontados passam a recolher imposto de importação de 35% já a partir de julho deste ano. Uribe, o ministro, como eu disse, deu entrevista a esse programa Bom dia, Ministro, na manhã dessa quarta-feira vamos ouvir um pouco do que disse Márcio Elias.

A decisão foi tomada ontem pela manhã e o dia todo as pessoas ficaram eh nos questionando. Você sabe que eh veículos elétricos e veículos importados ou a importação de veículos passou a ser uma rotina, não é? Passou uma uma uma constante na cena urbana. Todo mundo encontra facilmente o que antigamente não era possível, não é? De 3 anos para cá. O governo federal tem intensificado

e fortalecido muito a indústria automotiva no Brasil. O governo federal de fato tomou essa decisão ontem, não foi para causar dano pra produção nacional, ao contrário, para favorecer sobretudo o consumidor, o mercado e não ignorando que a gente tem que ter uma política, uma série de medidas para acomodar todos os interesses que são legítimos. Gabriel Monteira, vamos falar sobre esse assunto. Os setores já reagiram a ele e a gente precisa explicar o que é bom pro consumidor e o que é bom pro segmento. O segmento reclama, mas pro consumidor final uma medida acertada.

>> Exatamente. Pro consumidor final, Uribe, uma ótima tarde a você e a toda a nossa audiência para Tainá também, que não aparece aí com a gente em tela. Pro consumidor final significa um veículo mais barato. Inclusive, foi o grande diferencial das marcas chinesas quando chegaram aqui no Brasil ofertarem veículos elétricos e eletrificados por preços abaixo do que era normal, comum aqui no mercado financeiro brasileiro. Então você ia lá na marca, ela tava cobrando muito menos do que o veículo que já era vendido aqui anteriormente.

Então, ter essa redução de alíquota para os kits de montagem aqui no país é uma boa indicação pro consumidor que vai pagar mais barato. E por que eu falo pagar mais barato, Uribe? Porque desde o começo deste ano a cota não existia mais. A cota acabou para importação de kits de montagem em fevereiro de 2026 e agora o governo volta atrás e coloca de novo a cota paraa importação com alíquota zero. E aí tem um valor, é estimado de mais de 400 milhões de dólares de importação, mas tem esse limite e para importação até ele, a alíquota é zero para estes tipos de kits de montagem, que são o CD, que são peças que vem de fora e são montadas aqui, totalmente desmontadas, e o SKD, que é o kit já em blocos que tem uma fabricação pouco complexa, mais uma montagem mesmo aqui dentro do país. Então, não é o

carro elétrico que tá vindo sem imposto, são estes kits e as marcas que fabricam aqui no país, que já tem fábricas para montagem de CKD, que é o totalmente desmontado, e o SKD, que é o parcialmente importado, porque já vem em todos os blocos. Essas vão tirar a vantagem dessa nova cota de importação. Por que a reclamação, Uribe? Porque é a segunda vez que essa cota ela é estendida, ela era para terminar na metade do ano passado. O governo deu mais seis meses até fevereiro deste ano.

E aí ficamos um longo período de fevereiro até aqui, meio de junho, sem as cotas de importação destes kits. E agora o governo volta atrás e dá mais seis meses para importação destas deste tipo de peça para montagem de veículos por aqui. Por que que isso, segundo a Anfávia, que é associação de fabricantes de automotores, é ruim pra produção nacional? Porque quando você importa a peça direto da China, da Itália, de outros países do mundo, você acaba não fabricando essa peça, essa mesmíssima peça aqui dentro do Brasil, que já tem uma cadeia de produção de peças automotivas bastante desenvolvida. Então você tira o cliente de quem tá por aqui e manda o cliente para quem tá em outro país. E segundo ponto, a cadeia de

montagem ela é pouquíssimo complexa. Quando é SKD, que já são blocos cheios de peças e aí você só monta, eh, você precisa de mão de obra pouco qualificada e pouca mão de obra. E quando o CD aí precisa de uma soldagem aqui, um aparato ali. É um pouco mais complexa, mas mesmo assim menos complexa essa linha de montagem do que seria fabricar o veículo todo por aqui, como outras marcas, como algumas marcas que estão presentes já há bastante tempo aqui no país, tiram vantagem. A quem isso favorece? Eh,

principalmente empresas chinesas que entraram no mercado há poucos anos atrás, desde 2023, já estão com fábricas prontas aqui para montagem de veículos. Então, destaca o BID GWM que estão no país já há bastante tempo, tem mercado e tem fábrica para montar. Então, essas duas tiram vantagem. O resto, o restante aí a Anfávia e o setor como um todo reclamam que vai reduzir a a produção eh nacional, que vai prejudicar eh os trabalhadores, que vai prejudicar a arrecadação de impostos, porque o imposto acaba caindo e ele não é cobrado durante toda a produção, toda a linha de montagem só pro veículo final. Então, essas são as duas posições, tá? Ouibe. A

própria Anfávia, ela já tá fazendo pressão pro governo para abrir uma investigação antidumping contra fabricantes chinesas que teoricamente estariam mandando veículos para cá ou essas peças para cá com valor merc abaixo do valor de mercado lá na China e ou em outros países em que eles produzem. Então a gente vai ver essa guerra aí continuando mais seis meses a reclamação, esse vai e vem que parece talvez não ter grande definição por parte do governo. >> Compreensível porque aí a gente tem uma estabilidade muito grande pro setor produtivo nacional. Faz sentido, é bom pro consumidor, mas faz sentido também que o setor produtivo reclame, porque ele não pode eh competir com paridade de armas. Eu tô esperando o comentário da TA Falcon que gosta muito desse assunto.

Eu quero que você fale daqui a pouquinho. Eu não sou nada. Obrigado, Gabriel, pelas informações. Valeu. >> Entender. Tá brincando comigo que eu

precisei sair rapidinho, >> mas você prestou atenção >> e voltei bem na hora que o Gabriel tava falando. >> Entendi. Eu te explico depois, >> tá bom? Olha quem tá aí. de Gabriel para para Gabriela, que acompanha tudo do Supremo Tribunal Federal, retomando hoje mudanças na lei da improbriidade administrativa, o julgamento que trata desse assunto. Apesar de a Corte já ter

maioria sobre alguns pontos, Uribe, os ministros agora tentam resolver um impasse que acabou dividindo o plenário. Esse é o grande mistério que a Gabriela Veras nos revela agora.

Oi, Tainá. Oi, Uribe, uma ótima tarde a vocês, todo mundo que tá aqui na nossa companhia no Bastidores. Pois é, o julgamento será retomado logo mais, às 2as da tarde no Supremo Tribunal Federal, depois de quatro semanas parado, depois de os ministros terem mais tempo para analisar essa questão. A gente relembra rapidamente antes de entrar aí na nas opiniões divergentes, né, que os ministros apresentaram nas últimas sessões, que é uma questão que os ministros estão analisando de ações que foram movidas, eh, pedindo mais explicações, né, falando que as correções, as mudanças que o Congresso Nacional fez na Lei da Improbidade Administrativa não eram constitucionais, que elas impactariam de forma negativa todo o sistema do funcionalismo público. A gente já traz aqui que há um desacordo, digamos assim, com relação ao entendimento dos ministros, né, principalmente com relação ao alcance da sanção de perda da função pública aplicada a agentes condenados por improbidade administrativa. Há uma

divisão de entendimento. quanto uma ala lá no Supremo Tribunal Federal, que é uma corrente de dos relatores, né, o ministro André Mendonça e também Alexandre de Moraes entende que o agente deve perder a função pública que ocupa no momento em que há a irregularidade. Uma outra divergência foi aberta por outra ala no Supremo Tribunal Federal, liderada pelo ministro Edson Faquim, que sustenta que a perda deve se restringir apenas ao cargo relacionado ao ato de improbidade administrativa. Então é esse o ponto, um dos pontos principais, né, que serão debatidos no julgamento de hoje no Supremo Tribunal Federal, que foi suspenso, como eu disse, há quatro semanas. já teve aí eh já tiveram sessões, né, com debates sobre o tema e principalmente o plenário já formou maioria para consolidar um entendimento, o entendimento de que a punição por improbidade administrativa exige a comprovação de dolo, ou seja, que a pessoa teve ali a intenção de fato de cometer aquele ato ilícito, afastando a possibilidade de punição por improbidade na modalidade culposa. Então, a corte

também impôs uma outra derrota ao Congresso Nacional ao endurecer a punição a empresas envolvidas em atos de improbidade administrativa. Os ministros na ocasião, né, em outras sessões, chegaram a derrubar a regra que proibia a empresa de fechar contratos apenas com as prefeituras ou estados onde ela cometeu a fraude. Seguindo o voto do ministro Alexandre de Morais, houve, portanto, a definição de que há a proibição de contratar, né, as empresas nos três níveis da federação, não somente ali na região onde essa improbidade, esse ato ilícito de fato aconteceu, ocorreu. Então o julgamento vai começar logo mais no Supremo Tribunal Federal e a gente vai acompanhar para verificar qual que vai ser o entendimento dos ministros com relação a essas outras questões que ainda estão pendentes por lá. Volto com vocês.

>> Obrigado, Gabriela Veras pelas informações. Vamos pro nosso quadro favorito. >> Bora. >> E a gente vai falar daqui a pouquinho de Copa do Mundo, tá? Que eu tô esperando você fazer o passinho do Paquitá. A

gente vai falar agora do bastidores do momento. O presidente Lula deve se reunir ainda hoje com o líder do governo do Senado Federal, Jaques Wagner. Ja Wagner já está em Brasília. A discussão com o Lula é para discutir a saída dele do cargo. A avaliação no Palácio do Planalto é de que essa substituição se tornou alternativa politicamente mais viável diante do desgaste monumental na Falcão provocado por aquela operação da Polícia Federal na semana passada e ainda.

>> O ministro Alexandre de Moraes do STF pede manifestação da Procuradoria Geral da República sobre a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Morais cita o episódio da pistola registrada no nome de Bolsonaro, encontrada numa blitz no carro de um militar e dá 48 horas pra PGR e a defesa se posicionarem. [música] No cenário internacional, o candidato à presidência da Colômbia, o governista Ivan Cepeda, reconhece a vitória de Abelardo de Esprieia no [música] segundo turno das eleições de domingo. Uma contagem preliminar havia dado ao candidato de oposição uma vantagem de cerca de 250.000 votos.

>> No Peru, a conservadora Keiko Fujimore conseguiu vantagem irreversível na reta final da apuração da eleição presidencial. A diferença entre Fujimore e o candidato de esquerda, Roberto [música] Santes, é de pouco de pouco mais de 43.000 votos, restando apenas cerca de 40.000 a serem contabilizados. [música] Apesar disso, Sanchez já disse que não vai reconhecer o resultado do segundo turno.

>> O chefe da Agência nuclear da ONU confirma que as instalações nucleares do Irã, Tainá, serão inspecionadas sim como parte do acordo firmado entre Terémia e Estados Unidos. Essa declaração acontece no [música] momento que o presidente Donald Trump fez esse anúncio de que haverá uma vistoria, sim, apesar de ter a dizer que nan nina não, nada será vistoriado. >> Vamos voltar a falar sobre o encontro esperado do Jaques Wagner com o presidente Lula ainda hoje aqui em Brasília. Ja que veio especialmente para conversar com o presidente sobre a sua situação e definir muito provavelmente ao que tudo indica até agora, a sua saída da liderança do governo. O mal-estar começou com a operação da Polícia Federal na semana passada, na quinta-feira, em que Jax foi alvo de buscas por suspeita de envolvimento com o caso Master. Vamos relembrar esse caso

com a Aline Becket, acionando então a nossa reportagem. Aline trazendo também hoje suas conversas com os senadores sobre a situação do líder do governo.

>> Oi, Tainá, muito obrigada. Boa tarde novamente a você, a Uribe, a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no Bastidores. Pois bem, a gente segue aqui na expectativa do encontro do presidente o Lula com o líder do governo, senador Jack Wagner, né? Eu apurei agora a pouco a liderança do governo aqui no Congresso Nacional, que existia anteriormente uma previsão de Jaques Wagner passar aqui no Congresso Nacional em seu gabinete. Agora não existe mais essa previsão.

Então só a partir dessa reunião mesmo com o presidente Lula que a gente vai saber qual vai ser a definição de fato do presidente, se ele vai escolher a permanência ou a saída do líder, né? Mas em relação a essa perspectiva, segundo interlocutores do Palácio do Planalto, eh em relação à permanência de Jaques Wagner, ficou muito difícil agora com essa operação deflagrada pela Polícia Federal na semana passada, a nona operação que investiga essas fraudes ah relacionadas ao Banco Master e uma possível ligação também do senador com o banco e também com um dos principais braços operacionais do máster, no caso o empresário Augusto Lima, né? Além disso, alguns parlamentares também sinalizam que a liderança já vinha sendo questionada aqui no Congresso Nacional depois das articulações, por exemplo, a questão de Jorge Messias, a indicação do nome de Jorge Messias que necessitava de uma grande articulação paraa aprovação aqui no Congresso Nacional. O senador teve ali a confiança de que o governo iria conseguir aprovar esse nome para vaga no Supremo, mas teve uma surpresa diante então do plenário, rejeitando o nome de Jorge Messias. Mas apesar então dessa questão da liderança e também da operação deflagrada na semana passada, o presidente Lula ainda não tem essa decisão fechada, né? E ele tem uma

relação com o líder Jack Wagner de longa data, uma relação política e pessoal que acaba pesando bastante nessa decisão de agora. Mas antes dele se encontrar com o presidente Lula, ele deve se encontrar com o presidente Davial Columbri, que também já está aqui na capital federal. E esse encontro deve ser justamente para agradecer o apoio integral e formalizado a público na semana passada pelo presidente da Vel Columbri. ele veio a público, chegou a falar sobre a sessão conjunta, né, cancelando a sessão que não teve ali um acordo entre os líderes e o governo federal em relação à pauta mesmo do dia. Mas ele chegou a comentar também sobre essa operação, manifestando ali um apoio a Jack Wagner, dizendo que essa versão vai ser esclarecida ao longo de todo o processo e até chegou também a criticar alguns julgamentos antecipados relacionados a esse caso do senador. E

aí, só para concluir rapidamente, da semana passada para cá, Tainá, o senador vem então procurando seus aliados para verificar essa situação, né, para analisar esse cenário. Ele chegou a conversar com o senador Oto Alencar, também procurou o governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, o ex-ministro também da Casa Civil, seu parceiro Rui Costa, já nessa estratégia então dessa contenção de danos e dessa eh desse gerenciamento de crise, digamos assim. Então a gente segue por aqui, é claro, acompanhando toda essa repercussão e a expectativa também, é claro, da reunião do presidente com o Davi, do líder com o presidente Davi e também do presidente Lula com o líder Jax Wagner para essa definição. Volto com vocês. >> Obrigada, Aline pelas informações. A

gente vai trazer mais elementos para essa conversa. Daqui a pouco a Larissa Rodrigues vai também trazer qual é o sentimento no Palácio do Planalto hoje. Tá aqui, ó, de D para Jaques Wagner, líder do governo, um dos nomes mais próximos do presidente Lula, amigo há décadas do presidente da República, não à toa deixou um sentimento de tristeza, de decepção no presidente. revelações das ligações do Jack Wagner com o máster, segundo interlocutores que estiveram com presente nesses últimos dias, a expectativa no entorno do Jax e do próprio Lula é de resolver esse hoje. A avaliação no Planalto é de que a substituição de Jaques Wagner se tornou a alternativa política mais adequada diante do desgaste provocado pela operação compliance zero na última quinta-feira. da qual ele foi alvo. A

conversa deve ser conduzida pelo presidente Lula e até o momento não há confirmação de que outras pessoas, outros integrantes do governo vão participar. Como nós antecipamos no bastidor e CNN, o senador Jack Wagner estaria certo de deixar a liderança. Teria conversado no final de semana com várias lideranças na Bahia, ainda que resistindo à pressão e sair do cargo, no fim teria sido convencido, segundo esses interlocutores, a entregar o cargo ao presidente Lula. Tudo isso vai ser conversado hoje. O argumento é a permanência do Jax na liderança amplia o desgaste contra ele que concorre à eleição na Bahia, a reeleição ao Senado, com risco especialmente a campanha reeleição do presidente Lula.

Wagner deve deixar o cargo para se concentrar em sua defesa diante da suspeita sobre a investigação do má. Fontes me disseram que Lula foi informado no domingo de que o senador havia sido convencido a sair. A mudança de posição teria acontecido depois de sucessivas conversas do Jax com lideranças do PT com o argumento de que seria um gesto político muito nobre, adequado que ele fará ao presidente Lula diante da repercussão negativa desse caso. >> Olha quem apareceu, a Larissa Rodriguez. A tava com saudades dela aqui dentro.

>> Tava ali comendo um bolo de chocolate. Mas >> chocolate, mas hoje pode ficar jogo do Brasil. >> Uma delícia de cenoura com calda de chocolate. Mas ele não come essas coisas não, Larissa. >> Eu eu tô evitando, mas hoje eu achei que eu merecia. Evito [risadas] porque meu

colesterol tá altíssimo, então eu tô tentando, tô tomando remédio, inclusive, sabia? É, tem cuidado de saúde, meu povo. Ô, Larissa, vai ou não vai? Cai ou não cai? Vai ser durante o jogo do Brasil paraa repercussão ser menor >> e aí cai ele e o Neymar, né, ao mesmo tempo. Aí ele

>> que Neymar jogue hoje, viu Larissa? Não joga a praga no menino Neymar não, ele vai jogar hoje. >> Vamos lá. Assunto sério. Então, há muita expectativa. Até a pouco não tinha

confirmação nem que Jack Wagner estava em Brasília, mas o que me confirmaram que ele de fato chegou e que Jack Wagner está em Brasília era para ter vindo na segunda. Falamos sobre isso, mas desde o domingo eu escutava que essa reunião ia acontecer na quarta-feira. Trouxemos isso na segunda-feira aqui no Bastidores, porque Lula teve agendas e que Lula também desde o primeiro momento estava esperando a poeira baixar. Tanto que o único contato que ele teve com o Jaques Wagner desde então foi aquele telefonema que você trouxe em primeira mão pra gente, Uribe, e depois a gente foi, né, destrinchando e que naquela conversa Lula não falou com Jaques Wagner sobre eh o futuro. Foi muito mais uma solidariedade prestada pelo presidente. Então, que ele terceirizou

esse tipo de conversa. Tainat troua gente como eh tinham pessoas tentando convencê-lo, né? O que eu ouvi do Palácio do Planalto, Lula não queria falar sobre isso com o amigo Jack Wagner. Então, Lula pediu de fato que outros resolvessem essa história para que quando o Jaques Wagner chegasse até essa conversa que deve acontecer hoje ainda, que pudesse já estar decidido a sair. No Palácio do Planalto, Iri Tainá, eu escuto que não há nenhuma possibilidade. O Palanto não trabalha

com a possibilidade de que Jax Wagner não ponha o cargo à disposição, não chegue já pedindo a sua demissão. Todo mundo ali trabalhando para que Lula não tenha que fazer isso. Até aqui o que a gente vem ouvido, que vem ouvindo que apesar de estar muito chateado, indignado com a maneira, com fogo amigo, com a articulação pelas costas, eu ouvi esse termo hoje de manhã, Jaques Wagner já entendeu que precisa fazer esse passo. Claro, não há na agenda de nenhum dos dois a previsão deste encontro. Nós estamos desde manhã, claro, com a nossa reportagem na porta, tanto do Alvorada quanto do Palácio do Planalto, né, acompanhando para qualquer informação trazer para vocês. Ja Wagner em Brasília

e deve conversar com o Lula hoje sobre esse assunto, mas tem que conversar logo, né? Não é possível que vai ficar para depois do jogo da Copa do Mundo. >> Não pode, né? Ou vai ser uma estratégia para repercutir menos. Pode ser uma estratégia deles, mas a oposição tá preparada para repercutir isso até o período das eleições. E nós da empresa

vamos falar também, porque aqui a gente não cai narrativa, a gente mostra a realidade como ela é. Obrigado, Lari, pelas informações. Pode comer outro bolinho de chocolate. Não, não, não, já deu. >> Mas hoje tá liberado. Hoje é jogo da

seleção. Tudo tá liberado. >> Só não pode dirigir bêbado, viu? Um pingo de álcool não pega no volante. Porque aí, meu querido, não é você só.

que tá em risco são outras pessoas. Então não assassina outra pessoa que não tem nada a ver com a sua imprudência. Vamos falar de Jair Bolsonaro e o ministro Alexandre Morais. Você viu que eu falei bem? >> Você foi >> agora eu fui >> foi firme, >> foi duro.

>> Assunto sério. >> Tem que ser assim. >> É grave. Assim como é grave pro Morais a arma de Bolsonaro. >> E assim como a gente tem que saber exatamente a decisão dele, porque a expectativa é de que ele tomaria uma decisão quando? Caik, ele tomaria uma

decisão quando ele tomaria uma decisão até amanhã. >> Sim. >> Agora ficou tudo para sexta. Pr até amanhã. Era, mas ficou tudo pra sexta agora, porque ele pediu 48 horas pra procuradoria geral da República e também pra defesa de Jair Bolsonaro. O ministro

ele solicitou, e essa informação a gente trouxe em primeira mão aqui na CN Brasil, um posicionamento da Procuradoria Geral da República sobre a prisão domiciliar temporária de Jair Bolsonaro. Na solicitação, o magistrado confere ali um prazo de 48 horas para o procurador-geral da República, Paulo Gonê Branco e para a defesa do dirigente de direita, contando 48 horas, então dois dias daria amanhã e depois. Então até sexta ele deve tomar uma decisão se Jair Bolsonaro segue em casa ou volta para Papudinha. No documento, Moraes fez referência ao episódio da pistola, que foi registrada no nome de Bolsonaro e encontrada no carro de um militar que fazia segurança ao ex-presidente de direita. Isso aconteceu na madrugada da última segunda-feira. O

ministro observou que o regime de cumprimento de pena pode ser alterado, inclusive com o retorno de Bolsonaro a uma prisão em regime fechado, caso medidas cautelares sejam desobedecidas. E aqui eu trago um trecho da fala de Alexandre de Moraes. Nos termos da lei de execução penal, comete falta grave o condenado à prisão privativa de liberdade que possuir indevidamente um instrumento capaz de ofender a integridade física de trem. Em outras palavras, uma pistola. paraa defesa de Jair Bolsonaro não havia ilegalidade porque todos aqueles pedidos de apreensão não incluíam essa pistola quando foi apreendido, por exemplo, o passaporte dele. A grande questão é que

para Alexandre de Morais, sim, há uma ilegalidade à medidas cautelares. O ministro citou um trecho do depoimento concedido pelo próprio Jair Bolsonaro à Polícia Civil do Distrito Federal, um depoimento concedido ontem. Nessa oitiva, o dirigente de direita admitiu tanto a propriedade da arma de fogo quanto a posse em sua residência durante o cumprimento da prisão domiciliar. E Bolsonaro teria justificado, inclusive que tem uma arma em casa pela presença de três mulheres. A esposa dele, Michele Bolsonaro, a Letícia que é entiada, e a Laura, que é a filha dele mais nova. E

aí ele disse: "Tenho três mulheres em casa". não podia ficar desarmado. Mas Alexandre Moraes traz na sequência uma lembrança sobre a lei de execuções penais. Ele diz que ela prevê as consequências para o reconhecimento de prática de falta grave pelo condenado como a regressão no regime de cumprimento de pena, ou seja, a cessação da prisão domiciliar, com uma grande possibilidade então de Jair Bolsonaro, nesse caso, retornar para a Papudinha. Vamos falar do depoimento Jair Bolsonaro. Ele foi curto, durou 5

minutos, foi colhido na residência dele aqui em Brasília e Jair Bolsonaro reconheceu, segundo eu apurei, que a arma que foi apreendida no carro daquele segurança é dele. Ele praticamente confirmou tudo o que a defesa já tinha dito, que ele inclusive viu que a arma estava danificada e pediu conserto a esse militar do exército em razão dessa falha. A defesa do dirigente de direita tem argumentado que não há ilegalidade nesse caso, mas o ministro Alexandre Moraes discorda. Os investigadores, eles queriam entender nesse depoimento de Jair Bolsonaro, as condições que fizeram com que a arma do ex-presidente aparecesse de maneira surpreendente no carro de uma outra pessoa sem documentação e em local distante da residência dele. Nesse esclarecimento que foi enviado ao ministro Alexandre Moraes, a defesa disse que integrantes da equipe de segurança do ex-presidente decidiram, sem conhecimento dele, retirar o percursor da arma, que é a peça essencial para o disparo. Qual

seria o objetivo? Protegê-lo para que ele não fizesse uso dessa arma. Só que Jair Bolsonaro, segundo os advogados, ele pegou essa arma e ele viu que ela tava danificada. E aí ele pediu para que o segurança consertasse e o segurança, que eu acho que não teve, pelo menos essa é a narrativa dos advogados, não teve contato com os demais, levou a arma para consertar. Qual foi o argumento dos advogados? é que Bolsonaro faz uso de

medicamento psiquiátrico e isso afeta a cognição. A gente lembra do episódio quando ele tentou queimar a tornozeleira eletrônica. Então, ter uma arma em pleno funcionamento em casa pode causar um acidente. E aí a defesa relata que o Bolsonaro percebeu essa falha e pediu para esse militar para levar para consertar. E aí esse militar pegou a arma, saiu de casa, Taina Falcão. E

quando ele tava indo em direção ao local do conserto da arma, o que aconteceu foi que a Blitz pegou e ele argumentou. Isso tá no BO, no boletim de ocorrência. Ele simplesmente diz o seguinte: "Eu levei a arma, a Blitz parou e ele disse: "Essa arma não é minha, Dieiro Bolsonaro, tô tá levando para consertar e eu vou devolver para ele amanhã". Só que a Polícia Civil do Distrito Federal disse: "Não, vai ficar com a gente a arma e a gente vai colher um depoimento de Jair Bolsonaro para mandar pro ministro Alexandre Morais". Esse é embrolho, essa história complicada sobre a arma. Agora o prazo

então de 48 horas. 48 horas, tá aí na Falcão, para que nós tenhamos uma decisão do ministro Alexandre de Moraes. A tendência até aqui era de que Alexandre de Moraes postergasse por mais três meses. >> Exatamente. >> Aí tudo muda com esse >> agora a gente não sabe porque o tom >> falta grave, né?

>> Não, o tom utilizado por Alexandre Moraes é muito duro. Ele fala: >> "Aissa vai comentar esse assunto também. Vamos dar tempo dela vir aqui. Vai, >> ela vai quando ela chegar, né? Porque a Larissa tá do outro lado do estúdio.

>> É, >> não sei que a Larissa ia entrar, mas a Larissa chegou. >> Você comeu o segundo pedaço de bolo ou não? >> Não, não. Tudo tem limite. A minha médica acompanha aqui, não fala isso não.

>> Isso. A gente guarda pra Débora Bergamasco. Depois >> ela tava batendo texto que a Larissa quando ela não está aqui conosco no estúdio, ela está escrevendo texto para subir no blog, né, Larissa? >> Vamos falar de Jair Bolsonaro. Tá uma incógnita. A gente achava até ontem que

a decisão de Alexandre de Morais seria no sentido de prorrogar por mais 3ês meses a domiciliar. Agora, bom, parece que tem um recado aí sobre essa falta grave. >> Eu continuo ouvindo, claro que Alexandre de Moraes a gente faz alguns adendos aqui, né? Pode nos surpreender, como acontece às vezes com o Donald Trump nessa conversa de Jaques Wagner com Lula. Infelizmente não estamos, não conseguimos ainda ler as mentes, mas a gente vai conversando com o entorno. Eu

continuo ouvindo, Uribe, eh, que tem muito uma um recado a querer ser passado por Alexandre de Morais. Ele fala em falta grave que teria sido cometido com essa questão da da arma, mas que ele não estaria neste momento disposto a procurar qualquer tipo de confusão no sentido de para que alimentar uma história que já tá mais ou menos resolvida, que é essa história da prisão domiciliar. Eu continuo ouvindo que o ministro quer passar um recado que, né, obviamente não dá para uma pessoa tá andando pelas ruas do país, pelas ruas de Brasília, com arma que nem seria dela. Não dá para uma pessoa que tá presa em prisão domiciliar ter uma arma ao seu dispor. Mas não havia na primeira decisão de Alexandre de Moraes nenhum nenhuma menção sobre arma. Então que

também ficaria ali quase que um em aberto uma interpretação, né? O pessoal do jurídico gosta muito disso, né? interpretação da legislação. Então, hoje eu ainda ouvi que Alexandre de Moraes deve prorrogar, não sei se foi a mesma coisa que você ouviu, mas que claro, vem um recado no tom de Alexandre de Moraes dessa decisão, até para pontuar a gravidade desse episódio da arma aqui em Brasília. >> Tudo depende do procurador-geral da República. Se o procurador geral da

República disser: "Não, não vejo ilegalidade", pode manter a prisão domiciliar. Alexandre Moraes eventualmente poderia recuar porque ele não teria o respaldo da procuradoria geral da República. Agora, se Paulo Gonebranco disser: "É uma falta grave, ele precisa voltar para Papudinha". Ficaria até ruim para Alexandre de Moraes não mandá-lo para Papudinha. Então tudo vai depender desse posicionamento de Paulo Gone Branco. A

gente vai ficar de olho. 48 horas é o prazo. Ele pode responder antes e nós aqui da CNN Brasil como sempre vamos trazer em primeira mão Taí Falcão. >> Vou esperar de você Larissa. Ah, é minha responsabilidade, né? Também [risadas]

também. >> Laris, você vai ficando com a gente. 2:1, a gente precisa fazer um rápido intervalo. É bem rapidinho mesmo. Já já [música] a gente traz todas as informações sobre a seleção brasileira que hoje enfrenta a Escócia na última partida da fase de grupos da Copa. Será

que Neymar vai jogar? Será que a gente vai ter essa [música] revelação no bastidor e CNN? Daqui a pouco saberemos. Não saia daí.

É isso. 2:22. Simbora. Tem mais informação chegando. >> Tem muito mais informação. 2:22

2.2. Ou seja, alguém tá pensando em você. Será que é da audiência? >> Eu acho sim.

>> Será que é seu marido falando a Taana vai voltar para assistir o jogo do Brasil? >> Será? Tem muita coisa que tem jogo nesse momento. Outra coisa, você Gustavo Rip >> também penso muito em você. Agora tem outra coisa que tá em jogo. Carla

Zambelli, >> continuando na Itália ou não? A gente só vai saber nas próximas semanas, porque o ministro Gilmar Mendes, ele enviou ontem à advocacia Geral da União garantias paraa extradição da ex-deputada federal ao Brasil no âmbito não do da invasão do sistema do CNJ. Isso já é quase favas contadas, mas de uma segunda condenação de Carlos Zambelli, agora por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com emprego de arma de fogo, quando ela correu entre o primeiro e o segundo turno atrás de um jornalista no bairro Nobre de São Paulo. Na semana que vem, no dia 1, a justiça da Itália vai analisar um pedido do governo brasileiro para que a ex-parlamentar cumpra sua pena de 5 anos e 3 meses de prisão no Brasil, não na Itália. Esse episódio, como eu citei, aconteceu na véspera do segundo turno das eleições das Imagens.

Raí, tem nem como negar. Quando ela perseguiu, ameaçou e constrangeu o homem no bairro dos Jardins de São Paulo com uma arma em punho. No documento que foi obtido pela CNN, o ministro alegou que o processo tramitou no Supremo Tribunal Federal de forma ígida e irregular e sem qualquer vício ou nulidade no processo de conhecimento que impede a extradição de um cidadão brasileiro por crime cometido no país. O relator do caso na corte, que é o ministro Gilmar Mendes, ele ressaltou que caso Zambell seja extraditada, ela vai cumprir a pena aqui no Distrito Federal, na penitenciária feminina, que é conhecida comoia, mas também com amplo acesso à defesa dela, além de contatos com seus familiares. Zambelli aguarda o cumprimento de sua pena em liberdade em Roma, na Itália, desde maio desse ano. Ela ficou quase um

ano presa na penitenciária feminina de Rebíbia, que fica nos arredores da capital italiana. Em maio, no entanto, a Corte Suprema de Cassação da Itália rejeitou a extradição no caso da invasão ao sistema do Conselho de Nacional de Justiça, o CNJ, uma condenação de 10 anos. Porque o que argumentou a corte da Itália de que aquele caso tinha vícios e vícios Taí na Falcão porque a vítima teria sido e foi o ministro Alexandre Moraes porque foi introduzido no sistema do CNJ um mandado de prisão contra ele próprio e ele a julgou. >> Agora o que afirma o ministro Gilmar Mendes nessas garantias? Eu não fui alvo de nada. Ela saiu correndo atrás de um

de uma pessoa. Então não há vícios. Eu posso julgá-la normalmente. Isso é faz com que o Supremo Tribunal Federal acredite que é muito difícil que a justiça italiana negue a extradição dela. >> Vamos chamar a Larissa Rodrigues novamente. Ela não quer ficar escutando

na cuchia essa conversa. >> Larissa, a gente tá acompanhando esse embrolhe, esse impasse, mas tem uma resistência muito grande do governo da Itália [limpando a garganta] sobre a extradição aqui. Qual é a estratégia da AGU para conseguir convencer o governo italiano? foi uma, aquela primeira negativa foi pegou um pouquinho de surpresa, dá paraa gente dizer, né? Eh, a própria AGU se esperava um posicionamento diferente, porque normalmente eh pelo menos a Itália em outros casos, foi andou mais parecido nesses pedidos de extradição que o Brasil protocolou em outros momentos. A

partir dali, eu acho que aí que se começou de fato a pensar numa estratégia, viu, Tainá, porque até antes eles davam como certa, né, essa vinda da da Zambell para cumprir a pena aqui, o que não aconteceu. Falávamos há pouco aqui nos nos bastidores do do bastidores, o quanto também esse crime que ela foi condenada é considerado um crime de maior eh comprovação. Eu acho que dá pra gente dizer isso, né? Tem imagem. Outra coisa seria com uma outra pessoa. Não dá para ser considerado, né,

usar usar argumentos ideológicos de que seria alguma coisa política de perseguição, de que ali foi uma pessoa sem a devida autorização. A gente tá vendo a imagem aqui ao fundo, correndo atrás do cidadão e a gente lembra que foi próximo às eleições, então há um otimismo maior agora, mas depois do último tombo não há nenhuma certeza. Então há sim uma cautela, um passinho para trás. mas acreditam que no próximo julgamento possa ser que consigam trazer a a Zambelli de volta pro Brasil para cumprir pena aqui. E me chamou atenção como foi ponto a ponto ali o ministro Gilmar Mendes, né, para embasar mesmo a AGU. Então assim, qualquer

questionamento da justiça italiana, ele tentou responder ali até para que se consiga de fato essa extradição. >> A gente vai observar exatamente esse caso. É muito diferente do caso anterior, mas a defesa de Carlos Améli, conversei com ela ontem, tão bastante animados, acham que tem a possibilidade dela permanecer de fato na Itália pela cidadania italiana dela e pelo governo de Jor Melone, que é um governo de direita. Obrigado pelas informações, Lari. >> [roncando] >> Na zona leste de São Paulo, uma pessoa morreu e outras duas ficaram feridas após o desabamento de uma casa durante uma tempestade. Pelo menos 10 pessoas

estavam no imóvel e o Bruno Teixeira traz os detalhes. >> Chovia muito no momento em que o Sobrado desabou aqui no bairro do Cangaiba, na zona leste de São Paulo. Três pessoas foram soterradas. Uma delas, um homem morreu e outras duas foram resgatadas com vida. Nesse imóvel, pelo menos 10 pessoas moravam no local. A residência

foi totalmente interditada pela Defesa Civil, que atendeu a ocorrência durante a madrugada com o Corpo de Bombeiros e fez o resgate. No local, essas pessoas que moravam nessa edificação são pessoas em situação de vulnerabilidade e que afirmaram a reportagem que pagavam aluguéis a um proprietário que não foi localizado depois do desabamento deste prédio, dessa edificação. Elas afirmam que pagavam entre R$ 400 e R$ 500 para morar no local, que tinha diversos problemas estruturais de acordo com os depoimentos, como fiações expostas e com problemas, e também com o esgoto que acabava por invadir as casas sempre que chovia bastante por aqui. A residência então desabou e agora está totalmente interditada pela Defesa Civil. Esse não foi o único problema ocasionado pela chuva entre a terça-feira e a quarta-feira, especialmente na madrugada. Tivemos outros problemas e

uma outra morte, um outro registro de morte, infelizmente, que ocorreu no interior do estado de São Paulo. Um homem de 48 anos morreu após se afogar em uma avenida, na Avenida Zio Brasil, que fica na cidade de Mirante do Paranapanema, no interior de São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência registrado, ele teria ingerido bebida alcoólica e caído na via durante a chuva forte. acabou por ser resgatado, mas não resistiu e morreu. Além desse desse problema, desse caso, também tivemos um outro caso, esse não envolvendo uma morte, mas uma situação também bastante delicada que aconteceu em Ribeirão Pires, na grande São Paulo. Um veículo

que trafegava por uma via acabou caindo numa cratera que se abriu no chão enquanto ele transitava. havia uma obra próxima a esse local e a chuva fez com que o solo cede, a caratera se abrisse e o carro caísse dentro dela. Por fim, uma outra ocorrência bastante grave que ocorreu também em São Paulo foi no Extremo Sul, no bairro da cidade Dutra, no final da tarde, terça, quando a chuva de forte intensidade provocou uma enchurrada que invadiu casas. Pelo menos 10 moradias foram atingidas por essa enchurrada, ocasionando o desabamento parcial dos fundos de uma residência e comprometendo outras três que apresentaram risco iminente de desabamento. Aproximadamente 60 moradores ficaram desalojados e foram encaminhados para casas de parentes.

Segue chovendo muito forte nesta quarta-feira e as autoridades estão com atenção redobrada para atender a estas ocorrências em São Paulo. O inverno começou com temperaturas baixas e a previsão de fenômenos típicos da estação no sul do país. A meteorologista, a meteorologia alerta pra possibilidade de neve entre hoje à noite e amanhã nas regiões serranas do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. Hoje a cidade de Bom Jardim da Serra em Santa Catarina, por exemplo, amanheceu com termômetros marcando -9º. O município é considerado um dos mais frios de todo o país e apresentou a menor temperatura do ano no Brasil nesta manhã. A massa de ar polar é a principal

responsável por esse frio intenso, combinada com a passagem de um ciclone extropical pelo oceano que leva a humidade pra região. Agora à tarde, o sol aparece entre poucas nuvens, mas a sensação de frio continua pelo sul do país. >> Se no Brasil o frio tá chegando, de verdade já chegou, né? Porque em São Paulo, pelo amor de Deus, >> insuportável. Aqui em Brasília não faz tanto frio, mas São Paulo tá. Na Europa

o problema é o oposto. É uma onda de um calor muito forte. Centenas de recordes de temperatura já foram quebrados e a expectativa é de que a situação piore entre hoje e amanhã. Então você que tá assistindo ao Bastidores CNN da Europa, se hidrate. Na França, que é considerado o epicentro dessa onda de calor, pelo menos 40 pessoas morreram afogadas.

enquanto buscavam alívio para essa temperatura. A mídia local relatou que os termômetros ultrapassaram os 40º hoje, o que forçou os pontos turísticos, como a Torre Effel e o Museu do Luvre, a reduzirem o horário de funcionamento. Uma usina nuclear foi obrigada a fechar temporariamente e outras restringiram as operações porque a água dos rios, que é utilizada para resfriar as bobinas, tá muito quente, ou seja, não tava resfriando coisa nenhuma. No Reino Unido, as autoridades emitiram alertas raros de calor extremo, com previsão de que as temperaturas cheguem à casa dos 39º. Isso é muito paraa Inglaterra. O recorde

atual para o mês de junho no país é de pouco menos de 36º. Os cientistas alertam que esses tipos de onda de calor extremo vão se tornar, infelizmente, cada vez mais comuns por causa do malfadado aquecimento global. >> Nos Estados Unidos, Donald Trump entrou num embate com o Congresso. O presidente americano surpreendeu a todos hoje e anunciou que não vai assinar um projeto de lei apoiado tanto pelos republicanos, o partido dele, quanto pelos democratas. A decisão faz parte da pressão de Trump pela aprovação de uma reforma eleitoral há poucos meses das eleições de meio de mandato. Quem explica pra gente é a

correspondente Mariana Jancomo. Mari, vai ter uma coletiva de imprensa aí? >> Oi, Tainá. Na verdade, Tainá, Donald Trump deve agora almoçar com senadores. A gente não sabe exatamente como é que tá a previsão de falas dele pra imprensa, mas tá repercutindo muito aqui essa notícia, porque foi algo inesperado. Donald Trump ia assinar essa

lei, que é uma lei importante para os republicanos, uma lei sobre a casas um pouco mais com custos menores, então para baixar os preços das casas, que é um problema aqui nos Estados Unidos, né? pesquisa atrás de pesquisa mostra que pros americanos o principal problema do país é o custo de vida. Então existia uma expectativa enorme criada pela própria Casa Branca, inclusive paraa assinatura dessa lei. E aí Donald Trump hoje foi às redes sociais para dizer que a assinatura da lei estava cancelada e que essa assinatura só vai acontecer se o Congresso passar a lei eleitoral, que ele quer muito que seja aprovada, prevendo mudanças nas regras eleitorais já agora, pro final do ano, paraas eleições do Congresso. E essa lei é uma lei impopular entre a oposição, também entre os republicanos. Por não é nem

porque os republicanos discordam dos objetivos dela, mas é porque acreditam que essa não é a hora de fazer essas mudanças tão perto assim do período eleitoral. É uma lei que prevê mudanças na forma como os eleitores se cadastram para votar. Na prática, acaba criando mais critérios para que as pessoas possam se registrar para votar. Aqui nos Estados Unidos, diferentemente do Brasil, não existe um título de eleitor único que vale pro país inteiro. Cada estado tem as suas próprias regras e o seu critério para permitir que as pessoas se cadastrem para votar e aí votar pessoalmente ou votar pelo correio, como muitas pessoas fazem, uma modalidade da qual Trump sempre foi muito crítico, sempre colocou em cheque.

Então agora ele quer que o Congresso aprove essa lei que prevê, por exemplo, que todas as pessoas mostrem documentos provando a cidadania americana em pessoa antes de poderem se cadastrar. Esse essa esse é só um dos itens dessa lei que seria muito difícil de colocar em prática agora, tão pouco tempo antes da eleição. Então, na última vez em que essa lei foi a voto no Congresso, não conseguiu voto nem de todos os republicanos do Senado por exatamente pela forma como isso deve ser implementado. E agora Donald Trump faz essa pressão, colocando ali em dúvida a assinatura de outra lei que seria muito importante pros republicanos e pro próprio Donald Trump, já que mexe com custo de vida, mexe na capacidade das pessoas de comprarem uma casa aqui nos Estados Unidos. E é com isso que ele tá, é isso que ele tá usando como moeda de troca, algo que até poderia ajudá-lo, na verdade, nessa nessa lei para para diminuir o custo de vida, mas Trump coloca a mudança nas regras eleitorais acima de tudo isso.

>> Só pensam naquilo, né? Esse é o problema quando os políticos só pensam na própria eleição ou na eleição de seus aliados e não pensam nos problemas da população. Isso é muito comum no Brasil, inclusive. Obrigado pelas informações, Mariana Janjáo. Os Estados Unidos afirmaram que um ataque aéreo na Síria matou um líder do alto escalão do Estado Islâmico.

Segundo o comando central americano, a ofensiva faz parte dos esforços contínuos para desmantelar o grupo terrorista dentro e fora dos Estados Unidos. O Estado Islâmico intensificou os ataques dentro da Síria desde fevereiro. No ano passado, o governo sírio aderiu à coalizão que combate o grupo liderada por Washington. >> Hora de falar sobre Copa do Mundo no Bastidores CNN. [música]

E hoje tem brasa. Hoje começa a última rodada de fase de grupos da Copa do Mundo. Seis partidas agitam essa quarta-feira com o Brasil em campo. Vale a gente lembrar até na Falcão. E as partidas de cada chave vão começar simultaneamente para que não haja ali alguma tentativa de ludibriar resultados. Primeiro, Suíça versus

Canadá do grupo B às 4 horas da tarde em Vancouver. No mesmo horário, são da mesma chave. Nós temos Bnia contra Qatar, também claro, do grupo B, às 4 horas em Seatol. E aí às 7 da noite as partidas do grupo C. Estaremos aí na Falcão na frente da TV. Inicialmente

Brasil versus Escócia, grupo C, às 7 da noite em Miami. E aí na sequência nós temos Marrocos versus Haiti em Atlanta. Esperamos que o saldo de gols do Marroco seja muito menor do que foi do Brasil com Haiti, para que a gente passe em primeiro nessa chave. A seleção brasileira tá praticamente classificada, mas precisa vencer para garantir a liderança da chave. Tá na Falcão. Por

quê? Porque ali ela enfrenta um adversário que pode ser potencialmente pior nessa nova fase da Copa do Mundo. E aí, para fechar o dia, nós temos dois jogões também. Já classificado, o México enfrenta a Tquia na capital mexicana às 10 da noite. Eu nem sabia que existia um país chamado Tquia, pela sua informação. E os

europeus precisam da vitória de qualquer maneira. No mesmo horário e também de olho na vaga no mata-mata, a Coreia do Sul enfrenta a África do Sul duas grandes seleções, viu? República 10 horas. República >> ah, é a República Checa. Claro. Que que

aqui tá como chequeia. Pensei [risadas] que que é Téquia. É a República Checa. Esse jogo jogaço da África do Sul contra a Coreia do Sul às 10 da noite vai ser em Monterrey, no México. >> Vamos com Priscila Gasbec. Não

tem a Sonora. Então vamos trazer a fala do Anchelote sobre o Neymar. >> Ele pode jogar. Eu pode jogar 90 minutos caminando. >> Ele pode jogar. Está bem. Trabalhou

muito bem. treinou muito bem. Eh, estou estou muito feliz com ele. >> É, >> acho que vem Neymar em campo hoje, Gustavo. Agora imagina a pressão. Eu

fiquei pensando isso hoje também, né? Pro cara fazer um gol, né? Tá todo mundo esperando a estreia dele nessa Copa e aí a expectativa por um gol não tem como segurar. >> A pressão é sobre ele e sobre o Carl Ancelote, porque tem muita gente dizendo: "Poxa, mas coloca o Neymar rapidamente". E aí quando ele coloca o Neymar não joga bem e pro próprio Neymar. É o que você disse, é uma

pressão danada. Ele tem experiência em copa, mas ele quer provar para todo mundo que ele tem condição de jogar, né? >> Não. E tem, olha, eu espero que assim, eu espero que não tenha ninguém com um espírito ruim ali querendo machucar o Neymar, né? Porque a gente sabe como é que é o futebol, é um esporte violento também.

Vem para cá >> para você trazer até pra gente. Você também compartilha dessas agonias, dessas ansiedades que a gente tem com o jogo de hoje. Seleção brasileira, 7 horas da noite, horário de Brasília, enfrenta hoje a Escócia em Miami. Priscila Asbec fala direto de Nova York. Ela acompanhou o último treino do Brasil antes desse jogo contra os escoceses. O

Carlo Anchelote não divulgou o time, Priscila, mas pelo menos deu algumas pistas sobre o substituto do Rafinha no ataque. Conta.

>> Exatamente. Tainá, boa tarde a você, a Urib, a todos que nos acompanham. Havia ali uma especulação se seria Luís Henrique ou se seria Raian o substituto [música] de Rafinha. Mas ontem, nessa coletiva então concedida por Carlo Ancelote, ficou mais claro que Rayan deve mais uma vez substituir o Rafinha. Ele que também entrou quando o Rafinha se contundiu na coxa direita no último jogo contra o Haiti. Inclusive Carl

Antil falou que ele contribui muito com amplitude e que por isso ele talvez seria [música] essa opção. Ele falou que Rayan e quando entrou no lugar de Rafinha fez um bom jogo e que tem muito potencial nesse [música] aspecto. Inclusive nesse último treino que eu pude acompanhar antes da seleção partir para Miami ontem aqui e em Nova York, mais especificamente no centro de treinamento em New Jersey. Eh, Rayan ocupou então a ponta direita do ataque brasileiro. Além disso, também Antielote deu sinais de que não vai poupar jogadores que estão com cartão amarelo, entre eles o Douglas Santos e o Casemiro, que são eh titulares. E ele

disse que nesse momento a única coisa que ele está pensando é em jogar um bom jogo com a melhor escalação possível. Ele falou que tem uma ideia clara de quem vai substituir o Rafinha, mas que não tem como pensar nos cartões nesse momento, sinalizando então que ele não deve pensar em poupar jogadores por causa dos cartões para essa partida contra a Escócia. A gente preparou inclusive uma tela para mostrar então como deve ficar essa possível eh escalação do Brasil para hoje. A gente lembra que o técnico italiano ele não revela muito sobre o que qual vai ser a escalação até pouco tempo antes do jogo, mas a gente pode esperar a estrutura defensiva igual a dos outros jogos no esquema 433. A defesa não muda com Douglas Santos, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Danilo. No meio-coampo

também tudo igual. Bruno Guimarães, Casemiro e Lucas Paquetá. [música] seguem entre os titulares, mesmo com Casemir e o Douglas Santos pendurados, né? Como eu disse, o Antilot indicou que não vai poupá-los e a única mudança que a gente tem, então, eh, pelo menos para esse time que começa é no ataque. Sem Rafinha lesionado, Rayan joga na ponta direita, Mateus Cunha mais centralizado como centroavante e o Vini Júnior mais aberto pelo lado esquerdo. Claro que há

uma expectativa também de como fica o time e pra entrada de Neymar, mas é muito pouco provável que Neymar entre como titular. Então essa é a escalação provável pro time de hoje. Eh, com o Neymar com certeza esse campo de ataque deve eh mudar, deve ter alguma alguma possível alteração. E também Anilote falou de Hendrick, que Hendrick também poderia jogar todos os jogos. Ele falou que a torcida tem empurrado muito Hendrick, mas que também vai ter Neymar.

Ele falou: "Amanhã vai ter Neymar". Quando ele falou ontem na coletiva, ele falou: "Vocês vão apoiar o Neymar ou o Hendrick?" A torcida vai apoiar o Neymar ou o Hendrick? Então, a ver quais são essas possíveis mudanças pro jogo de hoje. Uribe Tainá.

Alan Chelot, coisa feia, né? Cria rivalidade entre Neymar e o Wendy, que não tem rivalidade nenhuma. São dois grandes jogadores. A gente quer que os dois joguem. Oi, boa noite.

>> Será que vai ter gol do Ran? >> Ransiquinha que [risadas] a gente espera que tenha o gol do Raian. Ô, Priscila, fica um pouquinho mais. Escócia, obviamente, é um time muito mais duro que o Haiti, com jogadores de destaque no futebol europeu. Portanto, eu quero saber qual é seu palpite de placar e o que falaram ontem na coletiva.

Pois é, Orib, ó, meu palpite é 1 a 0 pro Brasil, 2 a 1 pro Brasil. A ver, né? Eu espero que eu esteja errado. O pessoal aí eh na central, Thago, a Thaí estão falando de 3 a 0, 3 a 1. Acho que o pessoal do Brasil tá um pouco mais otimista do que eu, mas esse time da Escócia vem com muita vontade. A Escócia

que não participava de uma Copa do Mundo há quase 30 anos, já fez novções, mas nunca passou pra fase eliminatória. Então ontem, inclusive, houve coletiva tanto com o técnico o Steve Clark, quanto, e com o capitão, o Andy Robertson. E os dois falaram que é um sonho a Escócia passar pra fase eliminatória, ou seja, passar pro mata a mata. Então eles vão vir com muita vontade. O técnico escocês disse que o Brasil é uma das seleções mais icônicas do mundo, que as primeiras memórias que ele tem [música] da seleção brasileira são da seleção de 70 com Pelé, mas ele também disse que hoje ele vai deixar de lado esse amor pela seleção eh brasileira e vai focar no maior amor que ele tem, claro, pela seleção escocesa.

inclusive disse que o Brasil tem muitos jogadores de qualidade, que ele não pode pensar só no Neymar e no Vini em se defender e que ele quer que o time escocês haja como um bloco único, com muita unidade para conseguir agir e ter consciência também para agredir o Brasil. Então a gente pode esperar uma partida ali com uma estratégia mais europeia, digamos assim, com uma defesa mais fechada do que a defesa do Haiti, também do Marrocos. Portanto, eh, a gente pode esperar aí uma partida um pouco mais difícil. O Robertson também falou do Alisson, falou que o Alisson, na opinião dele, é o maior jogo. Hoje eles que são muito amigos, mas ele falou que espera que o Alisson hoje não e consiga defender as bolas, então e da equipe escocêcesa. E aí, só para

finalizar, eu acho que o que a gente vai sentir hoje é se o Brasil está preparado para uma segunda fase dessa Copa do Mundo. Esse jogo de hoje, apesar de [música] ser terceiro jogo da seleção e um jogo aí ainda da fase de grupos com o Brasil liderando o grupo C, vai ser um jogo decisivo, um jogo com cara de mata a mata e que vai dizer se o Brasil tem esse entrosamento, uma naturalidade de jogo que ainda não demonstrou para seguir pra próxima fase, eh, e competir com as seleções de mais alto nível, digamos, a gente tá Argentina e Espanha, é Portugal e também a França e a Noruega de Halland. Então vamos ver como que o Brasil vai se sair hoje à noite. Eu volto com vocês. >> Valeu, Priscila. Obrigada pelas

atualizações. O Bruno Rodrigues já tá em Miami, no local do jogo do Brasil contra a Escócia, vai trazer todo o clima nas ruas da Flórida. Cadê torcida brasileira? Tá aí? Que chuva é essa?

Pelo amor de Deus. O que é isso? Bruno me conte. V. Cadê os torcedores?

Tudo bem, Tainal? Uma boa tarde para você, uma boa tarde pro Oribe, para quem nos acompanha na CNN Brasil. Olha, torcedores estão refugiados em algum lugar aqui perto do Miami Stadium porque chove e chove bastante aqui no palco onde o Brasil vai enfrentar a Escócia dentro de pouco mais de 4 horas, né? Nós chegamos agora a pouco aqui à região do estádio, já com chuva, vimos alguns poucos torcedores, muito poucos brasileiros, alguns escocêces inclusive com suas roupas típicas, né, com seus kilts, a saaias escocesas, mas todos se refugiando em postos de gasolina, em postos de conveniência que ficam próximos aqui ao estádio. Vou mostrar, vou pedir pro Alan Passe, que tá comigo aqui na cobertura, gravar um pouquinho aqui dessa tenda onde a gente tá. Essa é

a tenda da entrada dos jornalistas. Então, toda a imprensa que já chegou aqui ao Miami Stadium tá travada aqui nessa tenda, porque a sala de imprensa, o espaço destinado à imprensa aqui ainda não abriu. Então, estamos aguardando. Ainda tem uma revista, o pessoal aqui da organização faz uma revista dos equipamentos, olha a mochila, é, os equipamentos passam por raio X e aí só depois é que a gente tem de fato acesso à sala de imprensa, as dependências internas do estádio. Mas olha, Tainá, eu não sou especialista em previsão do tempo, mas pelo que eu vejo no horizonte aqui de Miami, na Flórida, os raios e os trovões, pode ser que a gente tenha interrupção da partida hoje, assim como aconteceu na partida entre França e Iraque, né? O jogo foi

interrompido por conta do mau tempo. A organização do estádio pediu para que os torcedores se refugiassem nas dependências internas. Eu diria que isso é uma possibilidade. Eu não consigo trazer a informação com exatidão, mas pelo que eu vejo, com o clima que tá aqui, trovões e raios, é uma possibilidade que esse jogo entre Brasil e Escosta sofra algum tipo de interrupção. Volto com vocês.

>> A gente vai ter atacadia, viu Bruno, porque a gente já sofre todo o jogo. Imagine um jogo interrompido, tendo que esperar mais horas pra volta do jogo. A gente achava que as temperaturas altas poderiam favorecer os brasileiros que estão mais acostumados a jogarem temperaturas altas. Mas o que é uma coisa que a gente pode dizer é que a Escócia tá acostumada com chuva porque ela chove o dia inteiro. Então isso não é nada bom para nós, mas a gente tá na figa ainda por aqui. Obrigado Bruno. Se

abrigue, não tome chuva para não pegar uma gripe. Por causa do jogo do Brasil, daqui a pouco as linhas de trens e metrôs de São Paulo terão uma operação especial para facilitar o deslocamento dos passageiros. Eu vou chamar o Renan Fiúza que traz os detalhes. Ô Renan, vai ter aquela fala do Cafu, o Cafu dizendo Brasil fez um gol. [risadas] Vai, vai ter sim. Aliás, essa é a parte

mais divertida nesse retorno da casa. Obviamente vai ficar mais divertido ainda. Se o Cafu ficar rouco é sinal que a gente goleou a Escócia. Boa tarde para vocês, meus queridos. Boa tarde para todo mundo. Só trazendo servição, acho

que é extremamente importante. Os trens aqui da capital paulista já estão com reforço, tá? CPTM já colocou ali mais trens à disposição. Isso desde as 2 horas da tarde. Se o fluxo for aumentando, as pessoas conseguirão se deslocar aqui por São Paulo de uma maneira muito mais rápida, ágil, cada um indo pro seu local de destino para acompanhar o jogo. Muita gente vai

querer assistir o jogo em casa, outro vai querer assistir com a galera. Enfim, com relação ao metrô aqui em São Paulo, as principais linhas, as mais movimentadas, linha azul, verde, vermelha, prata também. a partir das 4 horas da tarde tem reforço, tem mais eh vagões aí funcionando à disposição da da população, ou seja, mais veículos, né? Então, as pessoas vão conseguir eh enforcar, quem sabe, aqueles que conseguiram conversar e convencer o chefe ou então quem sabe também sair mais cedo para se deslocar com mais facilidade. Tudo isso para facilitar essa galera que vai querer correr contra o tempo aí para chegar e ficar em frente à televisão, telão, seja lá onde for para assistir. Brasil, Escócia. Ah,

Renan, eu tô de carro. Calma, tranquilo. Prefeito de São Paulo liberou o rodízio aqui agora de tarde. Rodízio de veículos no centro expandido da capital paulista também tá liberado. Finais de placas cinco e seis não poderão, aliás, poderão circular pela cidade sem multa, tá?

Aliás, Brasil 1 a 0. Esse meu palpite >> Brasil >> 1 a 0. >> Afan. >> Não, mas é isso. É um time difícil. Eu

concordo com o Renan. Eu acho que vai ser a vantagem de um gol. Eu tô preocupada porque o Renan entende muito de >> muito, muito mesmo e joga muito bem, viu? >> Tchau Renan, beijo. Obrigada. Apareça

mais aqui no Bastidores. A gente vai ficando por aqui. Gustavo acabou sem mercado tá chegando. 360 [música] bem na sequência com Yuri Pita e Débora Bergamasco. A gente tá liberado. Bora

curtir, aproveitar, assistir o jogo. >> Dedinhos cruzados. Vamos assistir juntos. Não sei. Vamos resolver.

>> Jogo. Bora. Deixa que eu resolvo. >> Não vamos beber não, porque >> 3 a 0. 3 a 0.

>> Até amanhã. [música]