---
video_title: "Caso Henry Borel: tudo sobre o resultado do julgamento | CNN BRASIL"
video_id: MEElMid7Lz4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MEElMid7Lz4
video_date: 2026-06-04T23:30:07+00:00
video_description: |
  O Tribunal do Júri do Rio condenou nesta quarta-feira (4) o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, o Jairinho, a 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão pela morte de Henry Borel, de 4 anos. Monique Medeiros, mãe da criança, foi condenada por omissão diante da tortura sofrida pelo filho e recebeu pena de 1 ano e 4 meses de prisão, já considerada cumprida. Acompanhe tudo o que você precisa sobre o caso. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Após dias de depoimentos e uma forte comoção no Tribunal do Júri, saiu a decisão sobre a morte do menino Henro, do menino Henri Borel. O ex-vereador Jairinho foi condenado a mais de 43 anos de prisão por homicídio qualificado e tortura. Já a mãe do menino, a Monique Medeiros, foi condenada por omissão diante das agressões sofridas pelo filho. Cléber Rodrigues agora chega com a gente para detalhar mais a respeito deste tema, porque durante a madrugada de hoje, Cléber, nós tivemos a sentença e também o perdão judicial à mãe do menino Henri Borel. Um bom dia para você mais uma vez.

>> Muito obrigado, Stevan para você também. Excelente quinta-feira, bom feriado para quem nos acompanha. Por volta das 2 horas da manhã, os sete jurados decidiram sobre esse caso que é o mais longo da história recente aqui do Rio de Janeiro. Estevão, eles decidiram, portanto, que Jairo Souza foi condenado por homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo. Ele recebeu quase 44 anos de prisão, 43 anos e 9 meses de prisão. Já Monique

Medeiros teve uma pena de pouco mais de um ano por omissão. Os jurados desqualificaram a acusação de homicídio doloso, quando há intenção de matar, para homicídio culposo, quando não há a intenção. Então, a juíza Elizabeth Machado Loura entendeu que e em relação a essa pena de pouco mais de um ano, Monique já cumpriu porque estava presa e decretou ali o perdão por homicídio culposo quando não há a intenção de matar. Houve essa aplicação de um perdão pela questão do homicídio em relação à Monique. Durante a leitura da sentença, a juíza Elizabeth Machado Louro também disse que houve uma condenação social em relação a Monique, desproporcional em relação a Jairo. Ela disse que se fosse

o Jairo na posição da Monique, ele sequer teria sido processado nesse caso. Então ontem foi um julgamento muito longo. A gente lembra que são 11 dias de julgamento, né? a gente levar em consideração que a sentença saiu no 11º dia de longas páginas de processo, são mais de 20.000 páginas nesse processo envolvendo a morte do menino em Riborel.

Só pra gente ter uma noção, é como se a gente empilhasse uma folha atrás da outra na ponte Rio Niterói, até metade da ponte. São muitos processos. Nós ouvimos mais de eh 20 réus que participaram ali do Tribunal de Justiça do Rio. A imprensa pode acompanhar parte desse, na verdade todo o processo a imprensa pode acompanhar. Não houve uma transmissão, mas os colegas da imprensa puderam assistir ali a defesa dos réuses que foi os debates entre as defesas da Monique, do Jairo e também do Ministério Público. Mas ao longo das últimas

semanas nós tivemos depoimentos importantes também, como o do delegado do caso, a daababá de eh de Henri Borel, além obviamente dos dois réus. Eles choraram bastante ao longo do julgamento. Jairo Souza disse que não cometeu nenhum crime, assim como Monique disse que também não cometeu um assassinato contra o filho. Ela disse que era vítima de violência doméstica em relação ao Jairo e pela primeira vez durante o julgamento, ela disse que considerava sim que o Jairo teria assassinado o filho. A gente lembra que esse caso aconteceu em março de 2021.

menino em Riborel de apenas 4 anos, dormia em um outro quarto. Ele foi levado ao hospital na Barra da Tijuca com o argumento de que teria caído da cama, mas ao longo do processo a investigação disse que isso não poderia ter acontecido, porque a criança sofreu mais de 23 lesões, incluindo uma lesão no fígado que foi determinante para a morte dele, infelizmente. Então, os dois foram a júri popular, acusados de homicídio duplamente qualificado, tortura e omissão. E ontem, portanto, nós tivemos essa decisão depois de 11 dias de julgamento nesse que foi o júri mais longo da história recente do Rio, superando o da Flor de Lis em 2022, que levou e uma semana. A gente vai ouvir agora o que disse o advogado que defende Jairo Souza. Ele afirmou que vai pedir a

anulação desse julgamento porque entendeu que houve uma sucessão de falhas. Vamos acompanhar. >> Eh, mostrou-se que efetivamente aquilo que a gente estava falando tem fundamento. Até por isso que ele que ele foi absolvido em dois em dois dois dos crimes ele foi absolvido. Mas é importante dizer que ocorreram uma série de nulidades no decorrer do julgamento e certamente esse jures será anulado e ele será submetido a um novo a um novo julgamento. E a gente espera que dessa

vez seja respeitado todas as garantias no sentido até que a gente tenha acesso a todos os os elementos probatórios e que se tome uma decisão baseada naquilo que tem prova. que o que ficou claro no processo é isso, que no decorrer do julgamento é que ele deveria ter sido absolvido, assim como a Monique. >> A gente recebe, portanto, aqui no Bastidores CNN o pai do menino Henry Borel, Leniel Borel, a quem eu agradeço muito a participação, momento difícil e muito obrigado por estar aqui com a gente. Uma boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde a todos da CNN.

Obrigado pelo carinho, né, no momento tão difícil da minha vida. vocês que sempre tiveram com a gente nessa luta por justiça, pelo meu, pelo nosso Henrique, o [roncando] Henrique é meu filho e agora virou filho de todo o brasileiro que luta por justiça junto conosco. Saí de lá há pouco, né, revoltado como pai, como cidadão, como ser humano, como pai que luta 5 anos incansavelmente por justiça pelo filho. ver ali o Jário, né? 43 anos era previsto agora ver a mãe, né? A genitora que deveria proteger a

Maco e Dá, que tava no mesmo apartamento, né? Ali tinham dois adultos e uma criança e sai ali dois adultos e uma criança morta. O que que aconteceu naquele apartamento? Esse juri não foi apresentado. Monique no mínimo foi omissa, né? E a gente ver ela saindo

pela porta da frente e não revelou, não falou nada, falou que estava dormindo. Como é que a gente vai falar para cada brasileiro, para cada pai agora, né, que o seu filho, se for agredido, violentado, morto, como o meu filho, eh, o Algoz pode sair pela porta da frente? já não é mais sobre condenação, já não é mais apenas em relação ao Henri, mas cada criança, cada criança brasileira que é vítima de violência. muito difícil que nós vimos hoje uma grande aberração jurídica e no dia de hoje, né, de Corpus Cris, eh, na história, talvez uma das maiores aberrações jurídicas após, né, de Barrabás, que foi preterido pelo rei dos cristãos, agora a gente vê uma mãe, uma genitora, ser preterida ao próprio filho que tá, foi brutalmente assassinado, está morto. E por que o senhor acha que o júri foi que se compadeceu com a situação da Monique e inclusive ela recebeu perdão judicial? A

nossa conversa também, só Leonel, só ressaltar que temos a presença do Cléber Rodrigues, o nosso repórter do Rio de Janeiro, que viabilizou a conversa, a quem eu agradeço também a participação por aqui. Por favor. Bom, eh, eu falei, né, de aberração jurídica, porque o que vimos lá foi uma parcialidade, posso dizer assim, o que foi visto eh, pelo menos foi o que foi me apresentado, que os jurados já tinham condenado, o Jário e Monique na mesma pena. Já Monique tinha sido condenada pelo mesmo crime que o Jairo, inclusive no homicídio do loço. E a juíza conduziu novamente ali para uma uma nova aquesitação, uma nova eh falando que os jurados não tinham entendido. Então, uma

forma quase direcionada. Eh, vimos, né, no decorrer desses 5 anos, a própria juíza, eh, soltando Monique, soltou Monique com decisões do STF que impedia de soltar eh uma tendência, uma parcialidade em cima de Monique que a gente não conseguia entender. E eu acho que ontem ficou muito claro, não só para mim como pai, mas para o Brasil inteiro, né? Eh, o Cléber estava lá, né? a todos os brasileiros que tiveram lá, a imprensa brasileira dessa parcialidade tendenciosa. Então, eh, a minha revolta

como pai, eu acho que se os jurados desse até absolvição, a gente entende, eu respeito as instituições, o que não pode a gente de uma maneira tendenciosa levar para uma decisão. Isso não é o Tribunal do Júri, né? Eh, vamos recorrer. Saímos de lá falando que vamos recorrer. Eh, estamos pensando até da própria suspeição do que vimos ali. Eh,

o próprio Ministério Público com a gente viu como uma aberração jurídica. O que vimos ali é a Monique ser condenada na mesma proporção, nos mesmos crimes do Jário e ali na sala fechada, na sala secreta, a juíza novamente quisitar eh levando os jurados até, posso falar até que por um próprio erro. Eh, não não não foi legal o que foi visto ali. Então, respeito respeito o que os jurados e e no final acho que tá muito mais claro o que eu tô falando aqui. Ela foi condenada no homicídio culposo, tudo que tentado ao homicídio culposo. Foi que foi essa

conclusão dos jurados. E ter uma eh um perdão judicial para crime doloso contra a vida. Vocês acham realmente que um crime doloso contra a vida pode ter um perdão judicial? E isso não foi nem queitado por jurados, foram uma decisão da própria magistrada. Eh, não, assim como o pai, né, que luta todo dia, que tem lutado 5 anos por justiça e que até hoje o a justiça não me apresenta. O que

que aconteceu com meu filho naquele apartamento que entra dois adultos vivos e uma criança morta? E a mãe, né, que agora só no final fala eh do Jairo, né, botando a culpa no Jairo, mas que fala que estava dormindo, que foi dopada, que acha que foi o Jairo e ainda assim ela sair pela porta da frente. Eu acho que a gente precisa começar a pensar para o tipo de país que nós estamos deixando paraos nossos filhos, que tipo de sociedade e ainda mais ver uma decisão pautada na misogenia. Quer dizer que meu filho morreu pela misogenia? Qual é o país que nós estamos hoje? É do lado A,

lado B, do homem, da mulher, do gênero. Então, a misogenia, nós vamos fazer uma política de gênero que tá matando as nossas crianças, é muito difícil, uma revolta muito grande como pai. >> Leniel, passo a palavra aqui pro Cléber Rodrigues, nosso repórter, fazer a pergunta também. Obrigado, Cléber. >> Obrigado, Estevan, também ótima quinta-feira para quem nos acompanha.

Obrigado, Leniel, pela entrevista. Sei que deve tá sendo um dia pesado, né? Porque a decisão saiu durante a madrugada e também tem toda a carga emocional nesse momento. Obrigado pela oportunidade de falar aqui com a CNN. Pegando o gancho nisso que você falou agora, Leniel, a gente viu a magistrada falando que que a a Monique, a Medeiros, ela acabou sofrendo ali um massacre social justamente por ser mulher no entendimento da magistrada. O senhor

acredita que esse fator foi determinante para que os jurados eh determinassem ali, né, julgassem pela condenação do Jairo e uma pena de pouco mais de um ano para Munique? Os jurados não, os jurados fizeram parte deles, mas a magistrada Sim, a magistrada e aí volto a falar, foi diversas manifestações dela durante esse processo, soltando a Monique sem qualquer prova de agressão. Depois a CEAP fala que não foi agredida. depois soltar, soltou, né, há dois meses atrás, apesar de uma decisão do STF que a impedia de soltar que Monique deveria presa. Então, a parcialidade em cima da Monique sempre foi muito clara, não só para mim como pai, para toda a sociedade brasileira. Andei naquele tribunal

durante esses dias e vi de pessoas que trabalham no tribunal falando da parcialidade da da Monique em cima eh da da magistrada em cima da Monique. E aí ainda pautar a decisão na misogenia não foi dos jurados. Quem pautou a decisão até da pena foi a própria magistrada. Então é só porque a Monique é mulher e ela é mulher também. Então, porque eu sou homem como pai, deveria ter uma pena maior. Então, o J pegou 43 anos porque

ele é homem. É isso que nós estamos vendo. Então, é nós estamos indo para tribunais do nosso país agora falando sobre misogenia, se é homem ou é mulher. Então, se você é homem, você vai ter uma pena maior e se for mulher, vai ter uma pena melhor. Mas esquece ali que a Monique é mãe, ela é garantidora, ela é no mínimo a responsável pela vida do filho e ela não protegeu. Isso foi

claro. E quando viu que estaria apenando, que estaria condenando, ela voltou para que fosse votado novamente. Isso já mostra que há uma possibilidade e já remete da gente e ter a possibilidade de anular esse jurri, principalmente no caso da Monique. No caso do Jairo, nós não vamos correr atrás disso, mas no caso da Monique, sim. >> Daniel, você acredita que, por exemplo, todas as provas, todas as investigações já foram esgotadas a respeito deste caso ou ainda existe algo que ainda deve ser vir a público mesmo após todos esses anos que a gente acompanha o caso? Eu

acho que o caso foi muito bem fundamentado, muito eh explorado. Eh, desde a fase de inquérito policial, ele foi muito bem investigado. Eh, depois tivemos as audiências com várias testemunhas, né, das audiências de instrução. Agora foi uma foi um dos jures mais eh longos da história do Rio de Janeiro, né? Foram mais de 20 testemunhas no total, eh, apresentados, apresentados laudos, peritos técnicos.

Foi talvez um dos jures com o maior número de peritos, né, técnicos, peritos do do próprio hemistério público, peritos que a gente levou, o Jário levou peritos, enfim, eh, a parte da da das testemunhas do Já, as parte das minhas testemunhas, testemunhas do Ministério Público, testemunha da juíza. A própria juíza levou testemunhas que foram a a Teresa Cristina e e a e a Babá e que foram humilhadas naquele júri. Quem olha lá as as testemunhas eh por causa da classe social, porque são mulheres ali eh humildes, foram humilhadas, se saíram humilhadas daquele júri. Eh eh e ainda assim a gente vê, né, uma decisão desse dessa monta. Eu acho que ele foi muito bem fundamentado, né? O que a gente não

pode é basear um um uma decisão de crime contra a vida, de crime edondo. Eh, e se os piores tipos de crime do nosso país eles estão no rol do crimes zediondo, eles precisam dessa responsabilidade, porque a resposta pra sociedade ela é muito grande. A resposta que foi dada já não é mais sobre condenação que nós estamos falando aqui, já não é mais nem sobre Monique, Jairo. Não vou falar nem sobre o Henri porque passei 11 dias e eu não vi ninguém falando sobre o Henri. Não foi um júri com foco na criança que foi brutalmente assassinada. Foi um júri

com foco em Monique Jário. Mas a resposta desse júri é uma resposta que mãe pode matar, de que mãe pode ser omissa, de que mãe é só pelo caso de ser mulher, ela pode sim sair pela porta da frente. Foi o que é a decisão final. a decisão final que eu nunca vi na história baseada em misogenia. Eh, foi um júrio muito bem fundamentado, com muitas provas, mas no final nós vimos uma parcialidade por causa de um uma mulher >> Sim.

>> Diferente de um homem. >> Leniel, eu te agradeço muito pela participação aqui com a gente, pelo momento difícil e por ter nos dado esse tempo. >> Desejo que Deus esteja com vocês aí. uma boa sorte ao decorrer também desse julgamento. Obrigado também ao Clébero Rodriguez que viabilizou essa entrevista aqui no Bastidor e CNN.

>> A defesa de Monique Medeiros se manifestou após decisão do júri pela condenação por omitir as agressões. Ela recebeu pena de 1 ano e 4 meses que a justiça considera que já foi cumprida. Claro que estamos tratando aqui do caso do menino Henri Borel. A justiça destacou que o maior erro foi não ter foi não perceber a tempo as agressões que o próprio filho sofria. Diante desse resultado, o pai de Henry Borel chamou a decisão de abre aspas terceira morte de Henry, fecha aspas e diz que vai recorrer dessa decisão. É o Rodrigo

Monteiro quem tem acompanhado esse longo julgamento na justiça fluminense desse caso que chocou não só o Rio de Janeiro, mas o Brasil que foi a morte do menino Henrique Borel e vem aqui trazer mais detalhes. Boa tarde, Rodrigo. Bem-vindo.

Boa tarde, Yuri. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360 agora, né, a fase em que todos os lados se manifestam de acordo com a decisão que foi, né, dada pela juíza na sentença lida por volta das 2 da madrugada desta quinta-feira. De um lado, o Ministério Público já afirmou também que vai recorrer, porque segundo o promotor Fábio Vieira, ele entendeu que houve uma interferência ali da magistrada durante, né, a leitura da sentença também em alguns outros momentos desse processo. O Leniel Borel, o pai do Henri Borel, também já afirmou que vai recorrer dessa decisão. A defesa

de Jairinho também disse que vai recorrer da decisão judicial, né, pelo pelo seu cliente. E por fim, a defesa de Monique Medeiros disse que recebeu com respeito à decisão do júrio popular e que todo a todo momento ali durante, né, a fase de instrução, a decisão foi pautada, né, na análise das provas que foram colocadas, que foram, né, colocadas ali dentro do dos autos e que recebeu com respeito à decisão do júri popular e que conseguiu provar de que a Monique Medeiros ela não teve culpa, né, ou melhor, ela não tava não tinha prova suficiente ali. para que pudesse comprovar que ela fosse condenada inicialmente por homicídio doloso, quando a dolo motivo torpo e sem chance, né, de defesa da vítima. O júrio popular entendeu inclusive que ela foi condenada sim por um homicídio culposo quando não há intenção de matar e por omissão, tendo em vista que ela foi, né, negligente durante todo esse todo esse período em que esteve ali com o filho e que o filho sofreia as agressões por parte do ex-vereador Jairin. Inclusive a defesa afirmou que o maior erro da Monique foi não eh perceber a tempo ali todas essas agressões sofridas, não só pelo filho, mas também por ela. A

sentença, como eu disse, foi lida durante a madrugada. O ex-vereador do Rio foi condenado a mais de 43 anos de prisão. Ele foi condenado por homicídio qualificado, por coação e também, né, tortura. Nós conversamos hoje mais cedo com o pai do menino Henri Borel, que como eu disse, ele, né, vai recorrer dessa decisão. Ele afirmou isso durante uma entrevista ao vivo aqui a CN. Vamos

ouvir, >> Monique. No mínimo foi omissa, né? E a gente ver ela saindo pela porta da frente e não revelou, não falou nada, falou que estava dormindo. Como é que a gente vai falar para cada brasileiro, para cada pai agora, né, que o seu filho, se for agredido, violentado, morto, como o meu filho, eh, o Algoz pode sair pela porta da frente? Saímos de lá falando que vamos recorrer.

Eh, estamos pensando até da própria suspeição do que vimos ali. Eh, o próprio Ministério Público com a gente viu como uma aberração jurídica. O que vimos ali é a Monique ser condenada na mesma proporção, nos mesmos crimes de do sala fechada, na sala secreta, a juíza novamente quisitar eh levando os jurados até, posso falar até que um próprio erro. M.