---
video_title: "TRUMP PROMETE FORTE RETALIAÇÃO POR MORTE DE AMERICANOS | CNN 360°"
video_id: 99-4-yv1V4A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=99-4-yv1V4A
video_date: 2026-07-20T21:03:20+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta segunda-feira, 20 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Boa tarde. O CNN 360 [música] desta segunda-feira pós-copa 20 de julho muda de chave e foca agora não nos campos e [música] seleções, mas nas convenções partidárias. A partir de hoje, diretórios estaduais e nacionais dos partidos [música] fazem as reuniões que confirmam ou não seus pré-candidatos, mas também reservam surpresas na articulação de alianças para a definição [música] das chapas e dos tempos de propaganda eleitoral e servem de termômetro para mostrar como os profissionais da [música] política enxergam favoritos e azarões para o dia 4 de outubro. E falando em convenções, [música] o diretório de São Paulo da Federação Formada por União Brasil e Progressistas [música] deve anunciar hoje apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, antecipando-se a cúpula nacional dessas duas siglas que tende a ficar neutra. Quem traz o destaque é Vinícius [música] Morade.

>> O apoio é estratégico pro pré-candidato Flávio Bolsonaro e deve ser confirmado logo mais às 7:30 da noite, quando [música] vai começar oficialmente esse evento. Flávio Bolsonaro confirmou presença, assim como o governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas, e os dirigentes estaduais de União Brasil e Progressistas. Já o senador Ciro Nogueira, presidente nacional do PP, ainda não confirmou presença. >> E neste período de convenções, Pedro [música] Vences conta quem tem mais pendências com partidos nos estados voltando [música] de férias, cheio de notícia, Pedro, >> boa tarde, Yuri. Boa tarde a todos.

Justamente Fábio Bolsonaro chega nessa [música] reta final com mais pendências que o presidente Lula. Eu conto mais daqui a pouco. >> No noticiário internacional, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, amplia ameaças ao Irã após a morte de três militares norte-americanos no Oriente Médio. Quem traz o destaque é Mariana Janjaco. >> Yuri Donald Trump disse nas redes sociais que para cada soldado americano que o Irã matar, [música] o Irã vai sofrer muito mais. disse também que essa

ordem já foi passada para todas as autoridades do exército americano e fontes aqui [música] da Casa Branca afirmam que Trump está pensando em mandar mais equipamento militar para reforçar sim os [música] ataques no Oriente Médio. Daqui a pouco eu volto e trago todas as novidades do conflito que tem que vem [música] escalando nos últimos dias. >> Começou o 360, o jornal você já sabe, no horário em que tudo acontece.

Muito boa tarde, mais uma vez, sejam todas e todos bem-vindos. E é isso, acabou a Copa do Mundo, começa o ano de eleições para valer. Já tem, claro, muita coisa acontecendo nas eleições, mas a partir de hoje começa uma etapa fundamental, que são as convenções partidárias. até o dia 5 de agosto, cada partido nos seus diretórios, nos estados, as os diretórios nacionais fazem esta reunião formal para trazerem ali quem eles vão apoiar ou não. E um dos que vai receber um apoio hoje é ele, Flávio Bolsonaro. O diretório paulista

da Federação União Brasil Progressistas, União Progressista, o nome da Federação, deve anunciar hoje apoio ao pré-candidato do PL à presidência. Mas pra gente entender, quem só pode tomar essa decisão numa eleição presidencial é a cúpula nacional, mas tem um gesto político importante que o Vinícius Morad vem nos explicar ao vivo aqui de São Paulo. Muito boa tarde, bem-vindo, meu caro. >> Ótima tarde, Yúri, a você, a todos que nos acompanham. Vocês observam que estamos falando ao vivo aqui do meio da rua porque estamos a caminho desse evento que acontece daqui a pouco na ALP, Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Por apoio desta do Diretório

estadual da União Progressista Flávio Bolsonaro é estratégico? Porque o apoio a nível nacional, uma aliança nacional que poderia até colocar o vice na chapa de Flávio, não deve ocorrer, segundo Fontes tem relatado a CNN Brasil, especialmente depois da repercussão da operação no caso Banco Master contra Ciro Nogueira, presidente nacional do Progressistas. E a reação de Flávio Bolsonaro desagradou o dirigente partidário Ciro Nogueira. E é por isso que o partido pode ficar neutro na disputa presidencial e não endossar nenhuma das candidaturas. É claro que isso a preço de hoje. Mais para frente,

a depender das pesquisas, tudo pode mudar. Em São Paulo, o diretório tem um, o os partidos têm um pré-candidato ao Senado, Guilherme Derrite, que deve ser uma das estrelas deste evento de hoje, é a aposta do Progressistas para emplacar um senador nesse que é o maior colégio eleitoral do país. Flávio Bolsonaro vai estar presente neste evento aqui em São Paulo, na primeira agenda ao lado do governador Tarcísio de Freitas, depois de um desgaste gerado pelo tarifaço, a nova rodada de tarifas aplicadas pelo governo dos Estados Unidos ao Brasil. Além de Flávio, Tarcísio também estará. Guilherme Deite também é uma das presenças confirmadas. Os dirigentes

desses dois partidos que há pouquíssimo tempo estavam em uma divergência muito grande, Maurício Neves do Progressistas e Milton Leite do União Brasil estaram juntos assinando documentos, formalizando as alianças, as candidaturas e os apoios que vão acontecer para as eleições deste ano para o dia 4 de outubro. O que a gente sabe e é preciso prestar bastante atenção é de que maneira esse apoio da União Progressista de São Paulo ao Flávio Bolsonaro pode repercutir nacionalmente. A gente sabe que os dois partidos de têm o perfil de centro e acabam tendo uma pluralidade muito grande nacionalmente. Na região Nordeste, por exemplo, diretórios tanto do União Brasil quanto do Progressistas devem caminhar lado a lado com Lula na eleição presidencial, enquanto em outro outros estados como São Paulo estarão com Flávio. De que maneira isso pode gerar e eh um movimento para trazer o apoio nacional da Federação a Flávio? é

difícil de mensurar, por isso é importante estar de olho nisso. Ciro Nogueira, como disse, não estará presente no evento de hoje, mas é esperada uma fala tanto de Flávio Bolsonaro quanto de Tarciso de Freitas discursando nesse evento também responderão a perguntas da imprensa, pelo menos essa é a previsão por enquanto e a gente vai estar de olho em todos os lances do que vai acontecer. Apenas o ponto de partida dessa cobertura muito importante nas próximas semanas. Ministros Morado, muito obrigado pelas suas informações. Qualquer novidade nos atualize aqui no CNN 360. Pedro

Venceslau é quem vem pra tela agora com a análise aqui. Meu caro, muito bem-vindo de volta das férias. Queria que você tratasse um pouco desse ponto que o Vinícius Moradi nos traz, o diretório de São Paulo dessas duas siglas, um diretório importante, progressistas, partido que foi durante muitas décadas comandado por Paulo Maluf, ex-governador, ex-prefeito, o União Brasil, que tem no ex-presidente da Câmara Municipal de São Paulo, Milton Leite, o seu principal expoente, liderança, um partido que já teve governadores como Rodrigo Garcia, etc., né? ex-governador, enfim, queria que você falasse um pouco se é suficiente para mudar os ventos nacionais ou se não, ou se a despeito da da força que o que o os dois diretórios têm aqui no estado de São Paulo, maior colégio eleitoral do país. Uma coisa, uma coisa,

outra coisa, outra coisa. >> Boa tarde. Com calma agora, Yuri. Boa tarde a todos. está aqui de volta com vocês. Olha, o União Brasil e o PP, eles

têm que tomar todas as decisões em conjunto. Afinal, eles estão num casamento que é a federação, um casamento que dura 4 anos. Eles não podem apoiar candidatos diferentes, nem nos estados, nem a presidência da República. A tendência é que esses dois partidos nacionalmente fiquem neutros. Houve um início de aproximação entre o Flávio Bolsonaro e o Progressistas, que pretendia estender esse apoio à União Brasil, mas a relação ficou estremecida depois da operação da Polícia Federal que atingiu Ciro Nogueira. A relação

ficou obstruída e eles pararam até de dialogar politicamente. O Ciro Nogueira passou a atuar mais no seu estado, tentando manter sua candidatura a senador e nos estados, o que prevalece a lógica regional. Esse apoio do União Brasil e do PP ao Flávio Bolsonaro em São Paulo não agrega absolutamente nada em termos de tempo de televisão e de recursos paraa campanha presidencial do senador do Rio de Janeiro. É muito mais simbólico. É simbólico porque a importância desse ato é mais para mostrar que ele tem um apoio aqui em São Paulo engajado do governador Tarcío Gomes de Freitas e que a direita aqui em São Paulo está unida em torno dessa candidatura. O, o objetivo do presidente

Lula, vale dizer aqui em São Paulo, é reduzir danos, é ter uma diferença pequena em relação a Flávio Bolsonaro. Ninguém tem a pretensão de que o presidente Lula consiga uma votação expressiva, por exemplo, no interior do estado. E tanto União Brasil quanto Progressista são dois partidos absolutamente pragmáticos. O foco central dessas duas legendas nacionalmente vai ser eleger a maior bancada possível. Eles têm a pretensão de ser a maior força política do Congresso Nacional, o que garante a essas duas legendas mais recursos do fundo partidário, mais recursos do fundo eleitoral e mais poder de barganha no Congresso Nacional. O PP e União Brasil

vão esperar até o limite do prazo das convenções partidárias no dia 5 de agosto para tomar uma decisão final, uma decisão oficial. Mas a pressão é muito grande nessas duas siglas para que eles não se comprometam com nenhuma candidatura presidencial. ficariam livres para que os seus candidatos nos estados apoiem a candidatura que eles bem entenderem a presidência da República. É uma questão de convenção política. Tem também outro partido importante nessa equação que é o Republicanos. Republicanos também deu

várias sinalizações de que se manteria neutro, mas ao mesmo tempo mantém o diálogo com Flávio Bolsonaro. Certo mesmo é que nenhum desses partidos do centrão cogita apoiar o presidente Lula. No caso do presidente Lula, a coligação já tá formada, fechada. Pode ser que algum outro partido pequeno, como por exemplo, Democracia Cristã, eh, reforce o palanque do presidente da República, mas eles vão contar mesmo dessa vez com uma candidatura de centro esquerda, esquerda, centro esquerda, PSB, PDT, PCDB, PSOL, PT e PV, além, é claro, da rede de sustentabilidade de Marina Silva. E o desafio do Flávio é justamente conseguir o engajamento do governador Tarcísio aqui no estado de São Paulo. Não foi por acaso que o

senador decidiu colocar aqui em São Paulo, instalar aqui em São Paulo o quartel general da sua campanha, o seu comitê central. Em 2022, o comitê central da campanha do então candidato Jair Bolsonaro foi no Rio de Janeiro, além de Brasília, claro, ele era o presidente da República. Dessa vez, Flávio não optou pelo seu berço eleitoral, pelo estado que é a base da sua família, mas optou por manter a campanha aqui em São Paulo, o que pressiona, inclusive o governador Tarcísio a participar de mais agendas, a dar uma atenção especial ao seu candidato a presidente da República. Então esse evento vai gerar algumas imagens importantes, vão ser feitos ali discursos para tentar eh inclusive encaminhar uma eh disputa eleitoral mais tranquila para o Tarcísio aqui no estado de São Paulo. Agora é uma incógnita. No

campo da direita aqui em São Paulo, ninguém sabe dizer ao certo ainda qual vai ser o tamanho, a força política, o engajamento, a atenção política que o governador Tarcísio vai de fato dar a campanha de Flávio Bolsonaro, se ele vai fazer uma campanha mais voltada para a sua própria reeleição, a a reeleição dos seus candidatos a senador, eh, mencionando, claro, Flávio, ou se ele vai realmente se engajar na campanha do seu aliado. O apoio regional dessas duas legendas também não garante sequer o nome do Flávio Bolsonaro nos materiais de campanha, nos chamados santinhos. e também não podem utilizar o nome do Flávio no horário eleitoral, a não ser que eles se tenham eh façam, formalizem esse apoio ao candidato a presidente da República, o grande puxador de de votos aqui em São Paulo, grande líder de fato e quem vai tomar todas essas decisões é o governador Tarcísio. >> Ô Pedro, falando ainda do período de convenções e essa janela, janela não, né? esse esta época do ano, essa essa parte esse trecho fundamental do calendário eleitoral a partir de hoje, 20 de julho, até 5 de agosto, ele começa com indefinições em ambas, né, a as as pré-candidaturas a presidente, mas como você trouxe no destaque, principalmente para o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, há uma série de indefinições importantes. Lula até semana passada

também estava com, por exemplo, palanque de Minas Gerais indefinido, acabou decidindo lançar o ex-ministro e deputado federal Patru Ananias, ex-prefeito de Belo Horizonte. Claramente ali uma uma escolha para suprir uma uma falta que havia ali, não tinha. As outras duas tentativas de Lula fracassaram, mas agora Flávio Bolsonaro, quem tem ainda algumas algumas arestas aí a serem aparadas até concluir esse período das convenções. >> É, agora o tempo urge, né? Até e até essa segunda-feira as conversas partidárias aconteciam no outro time, num outro tempo, mas a partir de agora é preciso intensificar e bater martelo.

Preciso resolver essas questões regionais até o dia 5 de agosto, quando termina o prazo das convenções. Porque essas convenções elas são eventos que marcam uma decisão política oficial, depois tem a homologação na justiça eleitoral e depois ainda é possível fazer alguma modificação de acordos que foram estabelecidos nas convenções. E o Flávio Bolsonaro chega com mais indefinições do que o presidente Lula nessa reta final. O presidente Lula já estabeleceu desde o começo que o seu candidato a vice é o Geraldo e já o Flávio Bolsonaro ainda não tem essa definição. Existem existe uma ideia de que ele escolhe uma mulher como candidata vice, mas eles ainda querem esperar para ver se conseguem atrair um nome de outra legenda para justamente fazer com que o Flávio não fique apenas com o PL, não fique com uma candidatura pura. Então é uma decisão que vai passar

por articulações políticas com essas legendas que eu mencionei antes. E se for mesmo uma chapa pura, qual vai ser o nome escolhido dentro do PL para sua candidatura vice? Essa é uma das indefinições. A outra indefinição, por óbvio, como óbvio, como nós dissemos anteriormente, é se o União Brasil, o PP e o republicanos, esses três grandes partidos de centro que juntos dariam ao Flávio Bolsonaro mais tempo de televisão do que o presidente Lula, se eles vão realmente ficar neutros na disputa presidencial ou se eles vão apanhar apoiar o candidato do PL. E essas indefinições passam por discussões dentro dos estados, conveniências que são diferentes no diz no diretórios da União Brasil e PP no Nordeste e do União Brasil e PP eh na região Sudeste. E no

caso do Flávio também existem mais indefinições regionais, palanques locais, embrolhos que precisam ser resolvidos do que no caso do presidente Lula. Eu vou falar mais para frente sobre o que falta resolver no caso do Lula, mas no caso do Flávio são alguns estados importantes, começando pelo Distrito Federal. Michele Bolsonaro, afinal vai ser ou não vai ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal? E se não for, quem será o candidato ou a candidata? O PL caminha para apoiar Sil na Leão na disputa para o governo do estado, mas nem isso, nem isso tá 100% decidido ainda. O senador Ial Lucas é

uma opção tanto para disputar o Senado como para disputar o governo local. Em Minas Gerais, o P também vive um ambiente de indefinição. Existem dois nomes ali que estão em compasso de espera, caso não haja um acerto com o senador Cleitinho, que é a opção prioritária, apoiar o senador Cleitinho, que é do republicanos ao governo mineiro. Agora, se o Cleitinho resolver que não é o candidato, ele mantém esse mistério. O o PL precisa definir entre o empresário Flávio Roscoy ou Vitório Medioli. São as duas opções colocadas na

mesa em Minas Gerais. O PL também tem indefinições e disputas regionais no Acre, no Espírito Santo e no Ceará. E claro, tem toda essa questão do Rio de Janeiro. No Rio de Janeiro há também uma indefinição muito grande por conta da opera das operações que foram feitas envolvendo políticos locais que eram ligados ao bolsonarismo, sobretudo na o Marcelo Canela, candidato a senador que foi preso recentemente portando um fuzil. E tem também a indefinição sobre a candidatura a outra candidatura ao Senado, agora que Cláudio Castro também não vai ser o candidato. São embrolhos

importantes. O senador Rogério Marinho está empenhado nessas articulações políticas para deixar o Flávio mais liberado para fazer campanha. E aí tem também as indefinições do União Brasil e do PP nos estados que a gente estava falando sobre aqui em São Paulo. Mas União Brasil e o e o Partido Progressistas, eles têm problemas também em quatro estados, entre eles o Pernambuco, onde há uma indefinição sobre quem vai ser o candidato eh a senador pela coligação. Lá os dois partidos apoiam Raquel Lira, que por sua vez apoia o presidente Lula, Dudu da Fonte ou então Miguel Coelho, ex-prefeito de Petrolina. E também no

Maranhão também há uma indefinição que precisa ser resolvida. Muito trabalho pela frente pros operadores políticos do Flávio Bolsonaro nessa semana decisiva. >> Pedro Vences, muito obrigado por enquanto, meu caro. Já voltamos a falar em instantes. O Missão oficializou o empresário e coordenador do MBL, Renan Santos, como candidato à presidência da República pela sigla. A sigla é

estreante nessa disputa. A convenção do partido estava marcada para o dia 1eo de agosto, mas foi antecipada sob a justificativa de um aumento nas ameaças direcionadas ao pré-candidato. Com a formalização do nome de Renan Santos, ele passa a ter o direito de pedir à Polícia Federal um esquema de segurança destinado aos presidenciáveis durante o período eleitoral. E enfim, como eu estava falando, Missão que é o partido de Renan Santos, além de ser um estreante nessa disputa, o partido tenta incluir nomes do meio militar para a corrida eleitoral deste ano, a começar pelo companheiro de chapa de Renan Santos, Pedro Venceslau, é quem vem trazer mais detalhes dessa apuração. Pois é, é uma opção política do partido Missão buscar não só candidatos a governador nos estados, mas muitos candidatos também a deputado federal, deputado estadual e o próprio candidato a vice-presidente da República na chapa do Renan, que foi anunciado na semana retrasada. É o tenente coronel da PM do

Rio Grande do Sul, Aroldo Medina. Agora no final de semana o Missão anunciou como candidato ao governo do Rio de Janeiro, o coronel Busnelo, que é um ex sniper do BOP, que é aquele batalhão de elite da Polícia Militar do Rio de Janeiro, que ficou conhecido no filme eh com do famoso Capitão Nascimento. O candidato a vice dele lá no estado vai ser outro militar, no caso Rafael Luz, ex-bombeiro. Havia uma indefinição, a princípio o Rafa Luz seria o candidato a governador e o Busnelo seria o candidato a vice. Bosnela inclusive estava cotadíssimo para ser ele o candidato a vice do Renan Santos numa escolha que mostra e uma preferência por pessoas ligadas à segurança pública. Também no

Ceará, o Partido Missão vai lançar como candidato a governador um policial, no caso um policial civil. O partido vai lançar vários candidatos a governador aí pelos estados e uma chapa muito grande de deputados federais para tentar superar a chamada cláusula de barreira. E um dos discursos de linha de frente do Renan Santos tem sido justamente a questão da segurança pública. Ele fala muito do caso ali de El Salvador, do Buquelli, como um exemplo do que ele pretenderia, pretende apresentar aqui no Brasil numa candidatura que vem se apresentando bastante competitiva, apesar da falta de estrutura em relação aos seus adversários políticos. Renan Santos tem conseguido eh se manter bem colocado nas pesquisas de intenção de voto, graças a uma campanha muito forte nas redes sociais e com um discurso muito ligado à questão da segurança pública. E no Rio de Janeiro existe toda

essa mística do BOP eh relacionada à questão da segurança pública. Por isso essa escolha. Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. O candidato à presidência da República, Renan Santos, disse feliz com a declaração de apoio de Ciro Gomes nas eleições. Ciro Gomes, que é pré-candidato ao governo do Ceará e já disputou outras vezes o Palácio do Planalto. Essa notícia é destaque no

site da CNN Brasil. Esta sinalização de Ciro ocorreu após o deputado federal Aécio Neves desistir da disputa presidencial. Ciro apontou como possíveis opções de voto o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, e Renan Santos do Missão. E aí, Renan disse que o fato de Ciro notar a candidatura dele é uma notícia boa. O candidato Missão disse acreditar que Ciro é uma figura rara por possuir, abre aspas, profundo propósito nacional.

Fecha aspas. Renan Santos acrescentou que Círio é uma pessoa com quem se pode discordar, mas que não pode ignorar porque tem posições sempre embasadas. E a Polícia Federal começa hoje a disponibilizar um esquema especial para garantir a segurança dos candidatos à presidência. Essa estrutura terá o apoio de mais de 450 servidores e deve custar quase R milhões deais, cerca de R 95 milhões deais aos cofres públicos. Gabriela Veras é quem traz as informações falando conosco ao vivo de Brasília. Muito boa tarde, Gabriela.

Bem-vinda.

>> Oi, Yúri. Ótima tarde para você também, para todo mundo que tá iniciando a semana aqui na nossa companhia. Isso. A partir de hoje, a Polícia Federal foca nessa operação para garantir a segurança dos presidenciáveis, aqueles políticos que tiveram >> Opa, nosso sinal com a Gabriela Veras deu uma quedinha ali, deu para ver também que tava com um atraso já grande, né, quando eu falei para ela, vocês perceberam o intervalo aqui. Vamos ver se a gente consegue restabelecer a conexão paraa Gabriela Veras nos explicar. Essa proteção acontece em

todas as eleições. Foi assim em 2022 e vai ser agora em 26. E a Gabriela Veras está de volta conosco. O sinal falhou bem no começo da sua entrada aqui conosco, Gabão. Faz de conta que nada aconteceu. Muito boa tarde. Traz de novo

a sua informação.

>> Vamos lá, Yuri, do início. Ótima tarde novamente a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, esse esquema de segurança, essa operação para garantir a segurança dos presidenciáveis acontece em todos os anos, né, todos os anos eleitorais. Ao longo dos dois últimos anos, os servidores da Polícia Federal foram treinados para este momento e a partir de agora, né, os políticos que tiveram as suas candidaturas homologadas têm que acionar a Polícia Federal, caso eles queiram esse serviço por parte da Polícia Federal. A CNN já entrou em contato com eh os presidenciáveis para saber se de fato esse serviço vai ser solicitado.

Olha só, o Romeu Zema, o Ronaldo Caiado e o Renan Santos vão solicitar esse serviço de segurança. A segurança do presidente Lula, que é candidato à reeleição, vai continuar com o gabinete de segurança institucional, que é o grupo responsável pela segurança presidencial. Flávio Bolsonaro optou por manter a mesma equipe da Polícia Legislativa do Senado Federal, que já o acompanha. Mas fato é que a partir de hoje, né, esses agentes, esses servidores da Polícia Federal desempenham esse trabalho de garantir a segurança dos presidenciáveis, né, dos candidatos à presidência da República. A gente traz aqui que o grupo, né, que vai fazer esse tipo de segurança é composto por delegados, agentes e também escrivães especializados na segurança das autoridades. Então eles passaram aí,

como eu disse, os dois últimos anos em treinamento. A Polícia Federal eh recrutou, digamos assim, 600 agentes, né, 600 servidores, mais 458 serão eh selecionados para fazerem esse trabalho a partir de agora. O orçamento previsto, né, de quase R$ 100 milhões deais, será destinado para custear, né, a mobilização desses agentes e também a compra, aquisição de equipamentos, como veículos blindados, coletes de segurança balísticos de autodempenho, eh sistemas antidrones e também kit antibombas. Entretanto, a gente ressalta aqui a informação que foi repassada pela Polícia Federal que o tratamento será igualitário para todos os candidatos, aplicando os mesmos critérios técnicos ali desempenhados no trabalho. ao longo dos últimos meses, inclusive e esses servidores especializados, né, nesse tipo de segurança de autoridade, inclusive fizeram um trabalho para mapear o risco, né, que cada um dos candidatos poderia ter com relação à segurança, né? A avaliação de risco foi

montada, foi feita pelas equipes da Polícia Federal para classificar os pré-candidatos em quatro níveis de ameaça, muito alto, alto, moderado e baixo, para saber também quantos servidores, quantos agentes serão desempenhados para cada um dos candidatos, dos pré-candidatos que solicitarem esse serviço por parte da Polícia Federal. Volto com você. >> Muito obrigado. Gabriela Veras falando conosco ao vivo de Brasília. Volto a conversar com o Pedro Vencesu aqui no estúdio em São Paulo. Pedro, o

pré-candidato Flávio Bolsonaro dispensou os serviços da PF para segurança durante a campanha eleitoral. O que que você apurou em a respeito disso? >> Olha, essa é uma decisão eminentemente política. É um recado que o Flávio Bolsonaro dá de que ele não confia na Polícia Federal no momento em que a Polícia Federal eh mantém uma série de investigações que podem eventualmente prejudicar o próprio Flávio ou aliados políticos dele, como já vem acontecendo. Verdade. Existem investigações no âmbito

do caso do Dark Horse, existem investigações envolvendo o caso das emendas e sempre há um discurso por parte dos bolsonaristas de que a Polícia Federal agiria de forma, digamos, partidarizada ou eh de forma com motivações político-eleitorais para prejudicar os adversários. E essa decisão de optar pela Polícia Legislativa reforça esse discurso. Agora, cada candidato é um candidato. Cada candidato exige um aparato diferente de segurança, dependendo da sua eh situação eh política. No caso do Flávio Bolsonaro, ao optar pela polícia legislativa do Senado, ele tá abrindo mão da Polícia Federal, que tem muito mais estrutura, muito mais equipamento e expertise para cumprir esse papel do que a Polícia Legislativa. Tá previsto na

Constituição Brasileira, os candidatos todos têm direito a essa proteção da Polícia Federal, que tem armamento, que tem drone, que tem equipamentos adequados para essa finalidade. Agora, os outros candidatos, cada um tem uma situação diferente. Não dá para você colocar o mesmo aparato de segurança do presidente Lula para uma candidatura que não tem a mesma eh uma candidatura menor. No caso do presidente Lula, ele optou pelo gabinete de segurança institucional porque a rotina não muda muito. Ele é um incumbente. Ele está

ocupando o cargo de presidente da República, então não muda a rotina dele em deslocamentos e durante eh eventos eleitorais, por exemplo. Ele vai continuar usando o mesmo grupo que de policiais que sempre o acompanha. E nos estados ele sempre tem o reforço das polícias militares. Para fazer a segurança do presidente da República, mesmo em eventos eleitorais, é preciso muito mais do que simplesmente a Polícia Federal. é preciso um grande aparato, porque afinal ele leva eh ele é o presidente da República. O caso do

Ronaldo Caiado, Caiado, por exemplo, é sugênero. O Ronaldo Caiado, como ex-governador de Goiás, tem direito a uma segurança própria de policiais militares do governo do estado de Goiás por ter ocupado o cargo de governador. É uma questão que tá prevista na de lei lá, uma lei do estado de Goiás que foi aprovada ali no estado e que garante essa segurança aos ex-governadores. Então ele já tem desde o início da pré-campanha vários policiais militares que o acompanham e agora vai receber o reforço da Polícia Federal. O caso mais delicado, para concluir é realmente o de Renan Santos, que não tem aparato, não tem estrutura, nem recursos para contratar muitos seguranças por conta própria e precisa mais do que os outros candidatos dessa ajuda da Polícia Federal.

Pedro Vences, muito obrigado mais uma vez, meu caro. Vamos dar uma pausa aqui nos assuntos da política nacional, atravessar o Atlântico, porque a Copa acabou, mas não a festa de quem ganhou a Copa. Nós estamos aí com imagens ao vivo de Madrid na Espanha, onde os campeões do mundo, os bicampeões espanhóis são aguardados por uma multidão de torcedores. Uma grande festa aí no centro de Madrid. Você já vê o caminhão, na verdade aí com escrito ali Reis do Mundo, né? E você já vê ali na estrutura

o símbolo da o brasão da Espanha, já com duas estrelas, uma de 2010, quando o autor do gol foi Andrés Iniesta, e a segunda conquistada ontem após o gol de Ferran Torres. Você viu ali no primeiro plano o craque, a promessa aí da jovem da Espanha, da Fúria, Lamini Amalu, um dos dos astros da equipe espanhola, uma equipe que ganhou esta competição muito mais pelo jogo coletivo. Tá vendo aí, ó? Esse no primeiro plano aqui é o Lamini Amal e já tá a equipe espanhola desfilando pelas ruas da capital madrilenha. E aí você vê na frente, na lateral do ônibus, Reis do Mundo em espanhol, Reis do Mundo, né? E com esta

toda a equipe circulando pela belíssima capital espanhola em carro aberto. Dia de muito sol, um calor danado. Madrid nessa época do ano faz calor daqueles que o pessoal, os madrilenhos aproveitam para ir para áreas mais frescas ali. Se bem que ultimamente a Espanha tá quente em toda a região do país, mas você vê muita festa, uma multidão junto com o carro do da equipe espanhola. E a chegada é prevista para um dos lugares ainda mais bonitos de Madrid, que é a Praça de Cibeles. A chegada deve ser, ó,

daqui a pouquinho, daqui a 29 minutos, 4 da tarde, no horário de Brasília. E acredite, 5 horas a mais lá em Madrid, 8:30 da noite, lá 8:31 vão chegar por volta das 9 da noite, mas com esse sol todo, olha a festa aí das das crianças, dos adultos também. E aí quando chegarem na Praça de Cibeles, os jogadores da equipe do técnico Luiz de La Fuente vai vão mostrar a taça FIFA aos torcedores. São estimados centenas de milhares [música] de espanhóis e estrangeiros que também aderiram à festa da Fúria para celebrar essa vitória. Olha, tem foto até do irmão mais novo do Lamini Ama, Ken Amalu ali, que virou talvez um dos grandes mascotes ali. Vamos ouvir um

pouquinho da festa.

[música][aplausos]

Tá >> aí o tô falando, né? chamando ali o o irmão mais novo do Lamini Amalu. E o próprio Lamini pegou o cartaz ali com a com a foto do do irmão dele Ke Amalu, que esteve nos estádios, que virou o chodó torcida espanhola e de quem pelo mundo todo estava torcendo pela Fúria, que ganhou de 1 a 0 ontem sobre a Argentina a despeito da superioridade. Ixi, deu o o companheiro, eu não vi qual foi dos jogadores que devolveu o cartaz ali com a foto do irmão. Laminão ficou ali com uma cara de meio, poxa, jogou meu irmão fora assim, não, não é, não é legal, né? Mas tudo bem, nada demais,

porque nada para atrapalhar essa belíssima festa da torcida espanhola. os bicampeões vencedores de 2010 na Copa disputada na África do Sul e agora 2026 os espanhóis vencendo a Copa disputada na América do Norte. Foi o troféu foi entregue tanto pelo presidente da FIFA Janny Infantino, quanto o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A presidente do México, Cláudia Shimbau e o primeiro ministro canadense Mark Carney, também estavam lá para participar dos cumprimentos da distribuição das medalhas, tanto para a equipe argentina quanto para a equipe espanhola. Mas quem quis sair na foto com os campeões foi só o presidente norte-americano. E tá aqui a Espanha de

Rodre, de Laminiam e do técnico Luiz La Fente. Foram os campeões ali depois desta da vitória de ontem. Gol na prorrogação do Ferran Torres, a exemplo do que tinha sido lá em 2010. O gol do Eniesta também foi no segundo tempo da prorrogação contra a Holanda, mas a Holanda chutou no gol durante a partida, o tempo regulamentar, coisa que a Argentina ontem [música] não conseguiu fazer, só no só já na segunda metade da prorrogação que conseguiu tentar chegar perto de fazer gol em o NCM, que foi eleito o ganhou o troféu de mão de ouro ali, o da luva de ouro, troféu de melhor goleiro da copa. Vamos seguir ali com um pouquinho dessas imagens por Madrid e depois a gente volta com mais detalhes da festa dos espanhóis bicampeões mundiais, se juntando a outras equipes bicampeãs como o Uruguai. Vai ser

Uruguai uma das sedes da Copa de 2030, assim como a própria Espanha e a França que também é bicampeã no sábado, acabou ficando com o quarto lugar naquele jogo maluco de 10 gols, 6 a 4 paraa Inglaterra. Inglaterra, atingindo a sua melhor colocação desde o título de 1966. A Argentina chegou duas vezes consecutivas a final, mas a exemplo da França ganhou a primeira e perdeu a segunda. Vamos voltar aqui pro Brasil, voltar a falar de eleições nos estados. O Pedro Vencesu nos traz a apuração de que Lula ainda tem uma indefinição em um estado, um palanque estadual lá naquele estado mais próximo de Brasília, que é Goiás. O que que você nos conta sobre

essa situação, Pedro? >> Pois é, do lado do presidente Lula, eu conversei hoje com o Gilmar Tato, que é o coordenador do grupo de trabalho eleitoral do Partido dos Trabalhadores, que é quem faz essa amarração nos estados. Eh, eu tava dizendo anteriormente que o Flávio Bolsonaro ainda tem várias pendências para resolver nos estados, sobretudo candidaturas a governador e, claro, também sou candidato a vice. No caso do Lula, o último problema, última indefinição é o estado de Goiás. Eh, resolveram agora vai ter o lançamento da candidatura hoje do Patrusa Ananias, resolvendo aquela novela do governo de Minas Gerais, mas ainda falta resolver, só pontuando aqui, em Minas, quem vai ser o candidato ou os candidatos ao Senado? E precisa também resolver como é

que vai ficar a situação com os aliados PSB e PDT. PSB e PDT não abrem mão de suas candidaturas ao governo do estado e há um trabalho ali de tentativa de convencimento para que eles montem uma grande chapa de ser de esquerda, de centro esquerda no estado. Mas o principal que é o governador tá resolvido. Em Goiás existem algumas alternativas, mas o presidente Lula ainda não desistiu da candidatura da delegada Adriana Corse, que é deputada federal. Assim como aconteceu com Marília Campos em Minas Gerais, a ex-prefeita de Contagem em Goiás, Adriana Corse não quer ser candidata à governadora porque considera uma eleição muito difícil. Ela pretende disputar a

reeleição paraa deputada federal. Ela que disputou a prefeitura de Goiânia em 2024, teve um bom resultado eleitoral num estado que é muito antipetista, tem um histórico de antipetismo, um estado muito ligado ao agronegócio. Então, nesse estado ainda, então, essa indefinição, o próprio presidente Lula pretende conversar com Adriana Corse. Já uma decisão do PT de Goiás de ter candidatura própria. Agora, caso não tenha não não consigam reverter essa essa resistência da Adriana Corse, o PT de Goiás trabalha com a seguinte opção, com a a AVA Santiago, vereadora de Goiânia, que é do PSB, ou então com Luís Bueno, que é um ex-deputado estadual do Partido dos Trabalhadores, que em eleições passadas já chegou a disputar o governo do estado. Mas o PT acha que a

Adriana Costa ela é muito mais competitiva. Os petistas me disseram reservadamente que Adriana Corte teria dito para o próprio presidente Lula que toparia essa missão, que toparia disputar o governo do estado. Mas nas conversas com o partido, ela tem mostrado resistência. Presidente Lula tem até o dia 5 de agosto para tomar essa decisão para bater esse martelo. Eh, se não for possível, vamos montar um palanque com os com o PSB e com o PT, que é o palanque possível no estado onde há uma uma divisão no campo da direita também, porque é o estado de Ronaldo Caiado, é o estado onde um estado onde o bolsonarismo vai nessa candidatura própria e ainda tem o Marconi Pirilo, ex-governador concorrendo pelo PSDB.

Muito obrigado mais uma vez, Pedro Vencislau. A gente volta. Não, ainda não. Você segue aqui. É uma apuração que é tua. Eu li aqui que vamos falar do

tarifaço, novo tarifaço dos Estados Unidos, mas você vem vem trazer a apuração de que isso pode virar assunto não só na eleição presidencial, mas também na disputa pelo governo de São Paulo. Conta pra gente, Pedro. Não é segredo para ninguém que o PT vai tentar nacionalizar o máximo a disputa presidencial aqui em São Paulo diante do favoritismo do governador Tarcísio na disputa pela reeleição. Ele que apresenta bons índices de aprovação aqui no governo do estado. E o PT percebeu uma janela de oportunidade com essa questão da tarifa, que já é um tema da campanha presidencial do presidente Lula, e quer trazer esse assunto pro centro da campanha aqui no estado de São Paulo. O PT, inclusive, tem feito

circular aquela famosa imagem do governador Tarcísio vistindo um boné vermelho do Donald Trump depois que ele foi eleito com aquele maga make American Great again. E como é que isso tá sendo feito? Bom, primeiramente dizer que a campanha do do Hadad aqui em São Paulo é uma campanha que tá acontecendo em grupo. O Hadad tem circulado muito com as suas candidatas ao Senado, Marina Silva e Simone Tebet, e com o seu candidato à vice, o Márcio França, que foi governador. E a Simone Tebet, especialmente ela, que foi ministra do planejamento, era uma integrante da equipe econômica, é a principal escalada para fazer essa conversa com setores aqui em do estado de São Paulo que foram prejudicados pelas tarifas. E entre

esses setores está o setor sucroenergético. Eles fizeram agora recentemente, agora nesse final de semana mais precisamente um almoço em Catanduva aqui no interior de Minas Gerais com todo esse time. Tava lá o Hadad, Simone Tbet, Márcio França e também a Marina Silva. Eles se reuniram com empresários do setor sucuroenergético para conversar sobre os efeitos da tarifa e tentar aproximar o candidato do PT de empresários que historicamente são resistentes ao Partido dos Trabalhadores. A Simone também foi escalada para conversar com outros empresários do setor de etanol e de outros setores prejudicados pelas tarifas aqui no estado de São Paulo. Eu

já tinha contado aqui em outro momento que uma das outras pontas da campanha do Hadad é tentar bater na questão da Sabesp, que acumula críticas e e reclamações dos usuários desde que ela foi privatizada. Além da questão da Sabespit, então Hadad vai bater muito nessa questão da tarifa. Do outro lado, o governador Tarcísio vem seguindo um pouco essa linha do bolsonarismo de tentar culpar o presidente Lula pelas tarifas, mas as pesquisas mostram que essa estratégia não vem dando muito certo. O eleitorado tem identificado a questão das tarifas mais com o bolsonarismo. Então é uma maneira de tentar desgastar um governador que é considerado franco favorito. E esses

setores prejudicados pelas tarifas dos Estados Unidos, boa parte deles tem grande polos grandes polos industriais aqui dentro do estado de São Paulo. E é esse esse que é o alvo, esse que é o foco do candidato petista ao Palácio dos Bandeirantes. >> Agora sim, Pedro, muito obrigado mais uma vez. O presidente da Argentina, Javier Milei, vai se reunir com o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, durante a passagem pelo Brasil, porque ele vai estar na convenção do PL, que vai confirmar o nome de Flávio Bolsonaro como candidato a presidente. E o assunto é destaque no site da CNN. o argentino,

né, vai estar aqui no próximo sábado, que é a data em que o PL em aqui em São Paulo, em um evento na zona oeste central de São Paulo, deve oficializar a escolha do senador Flávio Bolsonaro para disputar o Palácio do Planalto. Agora, a reunião entre Milei e Tarcísio foi confirmada a CNN por fontes do Palácio dos Bandeirantes, sede do executivo paulista, mas ainda não há definição sobre quais temas vão ser tratados. Mlei também pretendia visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro em Brasília, mas o encontro foi proibido pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. E eu volto a conversar aqui com o Pedro Vencesu a respeito desta visita de Javier Milei ao Brasil. mais uma vez, né, mesmo sendo um chefe de estado de um país vizinho, não tem nada previsto, nenhuma agenda prevista com o presidente brasileiro, Luís Inácio Lula da Silva, pela rivalidade políticoideológica entre ambos. Mas eh além desta desse pedido de

visita que já foi negado a Jair Bolsonaro, agora surge a informação desse encontro de Raviar Milei com Tarcío de Freitas, Pedro. E há também a expectativa que o Ravier Milei participe da convenção de lançamento da pré-candidata, a candidatura de fato de Flávio Bolsonaro no próximo final de semana aqui em São Paulo. Foi a maneira que o Milen encontrou de dar o apoio ao seu candidato num movimento que faz parte daquela estrutura da direita latino-americana que faz que tem como expoente principal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. dele que tem feito muito essas conversas com lideranças do continente no momento que há um avanço muito grande da ultradireita aqui no continente. Como você lembrou, o Milei tentou encontrar Jair Bolsonaro, já era previsto que essa tentativa não daria certo, mas pelo menos ele fez ali um gesto político, uma sinalização de apoio, conseguiu que isso se transformasse em notícia aqui no Brasil, reforçando os laços com o vizinho brasileiro. É, no caso também a outra, o

outro apoio que é ventilado, que é apresentado como um trunfo por Flávio Bolsonaro é o de Donald Trump. Mas aí é um trunfo mais questionável, porque muitos eleitores não avaliam que isso seja positivo, que isso é um capital político. Pelo contrário, a maioria dos eleitores considera que o apoio de Trump, essas pesquisas mostram isso, mais prejudica do que ajuda, a não ser que seja um discurso de que vamos ter uma cooperação internacional. Mas o o Ravier Men tem essa característica. Ele é muito envolvido nessas articulações internacionais da ultradireita, não só aqui no continente, mas também na Europa e nos Estados Unidos. E já não e já não

é a primeira vez. Ele já veio, em outras circunstâncias, participar de eventos da CEPAC, que é essa essa organização que reúne lideranças de direita do mundo, eh que aconteceu em Santa Catarina e nunca fez questão nenhuma de encontrar o presidente Lula. Pelo contrário, ele faz questão de não encontrar o presidente Lula, deixar claro que ele só vem ao Brasil para encontrar os opositores do presidente Lula. E quando alguém reclama disso, os bolsonaristas lembram que o presidente Lula fez questão de visitar Cristina Kner quando ela estava em prisão domiciliar no momento de tensionamento eleitoral na Argentina. Portanto, o discurso dos bolsonaristas é esse. Se o presidente Lula pode dar o

seu apoio, escolher um candidato de outro país para apoiar, inclusive se deslocar até aquele país para deixar isso muito claro, porque então que Ravier Milei não pode fazer o mesmo aqui no Brasil? É isso. Bom, Pedro, já volto a conversar contigo. Deixa eu trazer mais notícias aqui ainda sobre as convenções. O PSD tornou oficial as candidaturas de Eduardo Pais, ex-prefeito carioca, para o governo do Rio de Janeiro e do deputado Pedro Paulo ao Senado. Pais

descartou que a disputa ao Palácio Guanabara, a sede do executivo Fluminense, seja um projeto pessoal e disse que não vai fugir a luta. Trabalhar pelas pessoas é o que sempre me motivou e continuará motivando hoje, amanhã, depois. Agora, ao lado desse time, eu me sinto mais preparado do que nunca para cuidar do nosso estado. Minha candidatura não é mesmo projeto fruto de um projeto pessoal. Ela é fruto de muita reflexão e do entendimento de que não posso ignorar essa missão, de que não posso fugir a luta pelo nosso povo, representando esse grupo de pessoas aqui.

>> Pedro Vencislau já na tela conosco. Este é um palanque importante, não só pelo Rio de Janeiro, seu terceiro maior colégio eleitoral do país, atrás de São Paulo e de Minas Gerais, Pedro, mas é o palanque do presidente Lula no reduto eleitoral da família Bolsonaro. justamente o Eduardo Paz está numa posição muito confortável na sua disputa pelo governo do estado, porque a grande aposta do Partido Liberal no ano passado, antes de todas essas operações que atingiram em cheio a classe política fluminense e e apontou inclusive envolvimento de parte desses políticos ligados aos Bolsonaro com milícias e organizações criminosas, o plano era que eh o Cláudio Castro se tornaria candidato a senador, o Bacelar, que agora está preso, seria presidente da LERGE, depois seria o governador interino e ocuparia esse ocupando esse cargo, disputaria a reeleição. Não deu certo porque o Bacelar foi preso numa operação da Polícia Federal por passar informações, ajudado, colaborar com integrantes do crime organizado. Quem assumiu então o a presidência da LERGE foi o Douglas Ruas, que se é o candidato a governador do Partido Liberal. A

expectativa do PL era que ele assumisse o governo interino e que com a caneta na mão fosse disputar com Eduardo Pais. tendo a máquina a seu favor. Não aconteceu e não deve acontecer. Então existe o desafio do desconhecimento pro Douglas Ruas. Eh, o PL vive uma situação delicada porque o a chapa toda ela tá comprometida, porque o Marcelo Canela, que foi o candidato escolhido candidato a senador, foi preso com o fuzil recentemente e não se sabe se ele vai continuar como candidato ao Senado.

Tanto que o Flávio Bolsonaro desistiu de colocar o seu comitê central no estado do Rio de Janeiro, onde o bolsonarismo geralmente é muito forte. Agora, do lado do Eduardo Pais, ele tem o apoio do presidente Lula, ele tem o apoio dos partidos de esquerda e de centroesquerda, o candidato a senadora dele é a Benedita da Silva, do PT, eh, o outro candidato a senador é o Pedro Paulo do PSD, que é um aliado de primeira hora. E o e o outro movimento que é importante para o presidente Lula para reforçar sua presença no estado foi uma aproximação que ele fez com o desembargador Ricardo Couto, que é o governador interino do Rio de Janeiro. Quando o presidente Lula percebeu que o Ricardo Couto caminhava para continuar no governo até o período eleitoral, ele passou a fazer vários gestos públicos de apoio ao governador interino, inclusive colocando a máquina do governo à disposição do governador interino, colaborando com programas de governo, com investimentos do PAC. E agora recentemente, inclusive o Ricardo Coutto participou de um evento com o presidente Lula e ficou emocionado, chegou a chorar depois do discurso do presidente Lula. Portanto, dentro do

campo do Eduardo Pais, hoje o governador interino é considerado um aliado que se não ajudar, pelo menos não vai atrapalhar. Ele tá conseguindo, inclusive fazer uma grande limpeza na máquina pública nesse momento que se questiona muito a relação do crime organizado das milícias com a classe política fluminense. Essas investigações todas convergem para nomes muito mais ligados ao bolsonarismo no estado. Então o o que resta saber agora qual vai ser o tamanho do envolvimento e do engajamento de fato de Eduardo Pais na campanha do presidente Lula. O que já tá muito claro é que para Ronaldo Caiado, Eduardo Pais não vai fazer campanha, apesar deles serem do mesmo partido. O Cassabe já

disse algumas vezes que inclusive o PSD vai ter dois comitês no Rio de Janeiro, um para o Ronaldo Caiado e outro para o Eduardo Pais. No comitê do Ronaldo Caiado vai ser Eduardo Caiado, presidente, pais governador. No comitê Eduardo Pauardo Paes vai ser pais governador, Lula presidente. >> Ô Pedro, e olha só essa outra notícia ainda do Rio de Janeiro. O republicanos anunciou hoje que aprovou por unanimidade, a cúpula do partido no estado, a indicação do ex-governador Anthony Garotinho para disputar o governo fluminense nas eleições deste ano. O assunto está em destaque no site

da CNN e havia uma disputa interna, mas que agora a legenda informou que essa decisão foi tomada no sábado depois da votação entre os deputados estaduais e federais da bancada fluminense e os integrantes da Comissão Executiva Estadual do Republicanos. De acordo com o comunicado, a indicação vai ser apresentada na Convenção Estadual Republicanos, marcada para sábado que vem, dia 25, quando também serão oficializadas as candidaturas da legenda aos demais cargos. De acordo com o partido, a escolha de Anthony Garotinho ocorreu após discussões internas e a análise de pesquisas eleitorais. E ainda circulando pelos estados e as suas definições ou indicações do que que deve acontecer para as disputas aos governos estaduais, o ex-ministro e ex-prefeito Belo Horizontino, Patrus Ananias, do PT, anunciou de fato que é pré-candidato ao governo de Minas Gerais. A Cene mostrou na semana passada, a escolha do partido se deu após um processo marcado por recusas e negociações frustradas com outros nomes.

O primeiro a ser cogitado a começar pelo presidente Lula foi o de Rodrigo Pacheco, senador, ex-presidente do Senado, que se filiou ao PSB, chegou a indicar interesse pela candidatura, mas desistiu. Em seguida, tentaram uma solução interna. Marília Campos, que é do PT e ex-prefeita de Contagem, que renunciou a este cargo municipal na prefeitura para disputar o Senado. E o que ela bateu o pé falou: "Não, eu quero ser candidata ao Senado e não ao governo de Minas Gerais". E aí na terceira escolha ao plano C acabou vingando Patru Ananias já foi ministro de Lula no primeiro eh mandato de Lula lá no na primeira no primeiro na primeira década deste século e agora também foi prefeito de da capital mineira, tem uma trajetória como deputado federal, agora vai oferecer o palanque para Lula Pedro Vences, segundo maior colégio eleitoral do país. Lula tentou uma, tentou duas,

na terceira conseguiu achar um candidato para chamar de seu. >> Desde 1989, ou seja, desde a redemocratização, todo presidente da República eleito venceu em Minas Gerais. Então, é considerado um estado chave, um dos maiores colégios eleitorais do Brasil. O PT já foi muito forte em Minas Gerais, governou o estado com Fernando Pimentel, governou a capital Belo Horizonte com o próprio Patru Ananias, mas perdeu força, não conseguiu renovar os seus quadros e viu a direita, a ultradireita, avançar muito e ganhar força no estado. O estado que foi governado durante muito tempo pelo PSDB de Aécio Neves, que pode disputar o Senado ou uma vaga de deputado federal.

Daí essa a importância desse estado. Então, o PT passou por um longo período de negociações, esperou uma decisão do Rodrigo Pacheco pacientemente para que ele fosse o candidato a governador. Ele era o nome preferido do presidente Lula. Era um nome considerado que de centro, de centro que poderia agregar além do campo da esquerda. Ele que tem eh muita relação com os prefeitos do interior do estado, mas acabou declinando e o PT então decidiu lançar uma candidatura própria que seria de Marília Campos. Era

o sonho de consumo dos petistas, o sonho de consumo político, porque a Marília Campos é a petista mais forte hoje do estado de Minas Gerais. ela que foi prefeita de Contagem, mas não tão forte a ponto de ser considerada competitiva de para vencer a eleição no estado. A direita ainda é favorita no estado para vencer a disputa ao governo local. com a a insistência, com a resistência de Maril. Então o PT decidiu, ficou ficou ali entre o Reginaldo Lopes, o Rogério Correa, dois deputados federais, mas acabou optando pelo Patru Ananias depois de fazer uma série de pesquisas internas, os chamados trekings, que são pesquisas qualitativas.

O nome do Patrus aparece como mais competitivo. Lembrando que o Rogério Correa chegou a disputar a prefeitura de Belo Horizonte em 2024, mas a candidatura não decolou. Ele não chegou sequer ao segundo turno. O PT agora tem uma outra missão pela frente em Minas Gerais, que é negociar com os partidos de esquerda que são aliados para tentar montrar uma grande frente da magistrão paraa candidatura do Patrus. Só que tá difícil. Em Minas Gerais, o PSB não abre

mão da candidatura de Jarbas Soares. O partido tem dito, inclusive, que o ideal era que o PT apoiasse o Jarbas Soares e não o contrário. E eles dizem no PSB que a reciprocidade pesa a favor dessa tese, porque o PT tem mais apoios do PSB do que apoia o PSB se você fizer a conta nacionalmente falando. E tem um outro candidato que é o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Calildo, PDT. São três candidaturas, portanto, do campo da esquerda que estão colocadas hoje. E há ainda uma última expectativa

que nessa reta final eles consigam unificar, mas não está sendo fácil. Se não tiver jeito, o presidente Lula pode até se dividir entre três palanques em Minas Gerais. Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. A justiça eleitoral divulgou hoje dados sobre quem vai votar nessas eleições, ou seja, sobre o eleitorado brasileiro. Um dos destaques aponta que os números de eleitores pretos e pardos quase dobraram entre 2024 e este ano. A esta base de

dados, ela é mais recente porque é recente a a identificação eh da cor do eleitor por parte da justiça eleitoral. Camila Tícia, direto de Salvador, vem nos trazer mais informações sobre o perfil dos eleitores brasileiros, quase 160 milhões de pessoas. Muito boa tarde, bem-vinda, Camila. >> Isso mesmo, Yuri. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Esses

números foram divulgados hoje e traça aí um perfil importante, uma mudança importante do eleitorado brasileiro. Pela primeira vez, desde que o Tribunal Superior Eleitoral passou a consolidar essa base de dados, mais de 20 milhões de eleitores se autodeclararam pretos ou pardos. Isso significa 13% dos brasileiros aptos paraa votação para as eleições deste ano. O dado faz parte do cadastro da justiça eleitoral. e depende da autodeclaração de cada eleitor, ou seja, ele é feito de uma forma voluntária. Os resultados então mostram

esse crescimento expressivo. Além do número de eleitores pretos e pardos que praticamente dobrou, também houve um aumento nas autodclarações de eleitores indígenas ou amarelos, enquanto o número de pessoas que não informaram raça ou c acabou caindo. Segundo o Tribunal Superior Eleitoral, esse aumento nas autodeclarações está relacionado ao avanço de políticas públicas e combate ao racismo no país e também da redução das desigualdades raciais que estimulam que os brasileiros registrem oficialmente a sua identidade racial no cadastro eleitoral. Portanto, mais de 20 milhões de eleitores que se autodeclararam pardos ou pretos pras eleições deste ano. Isso representa 13% do cidadão que tá aí apto para votar neste ano. Eu volto com você aí no

estúdio. >> Muito obrigado, Camila Atista, falando conosco ao vivo de Salvador. Ainda falando do eleitorado brasileiro, o Sudeste segue sendo, segue, né, como a região com a maior fatia do eleitorado brasileiro, mas perdeu espaço na comparação com a eleição de 2022. Então agora a gente desce um pouquinho no mapa, vai ao Rio de Janeiro falar com o Rodrigo Monteiro trazendo suas informações ao vivo. Boa tarde, meu caro. Bem-vindo.

Boa tarde, Yuri. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360. De acordo com esses dados divulgados, né, pelo Tribunal Superior Eleitoral, região Sudeste, que compreende, né, os estados Minas, São Paulo, Rio e Espírito Santo, teve uma queda de 0,56% no número de eleitores, se a gente comparar, né, com as últimas eleições de 2022. Aqui na região Sudeste nós éramos 66.700,

ou melhor, 66.700.000 1000 eleitores, passamos para 66.300.000.

Teve, né, um total de 158.700.000 eleitores registrados para essas próximas eleições de outubro, de acordo com o TSE. Um aumento de 0,46% nos números gerais, 2.200.000

a mais do que em relação ao último pleito de 2022. Tem um dado também de aumento, né, nesses registros que eh o número de eleitores no exterior fora do Brasil também aumentou. Em 2022, segundo o TSE, eram 697.000 pessoas, né, em média ali aptas a votarem fora do Brasil. Agora passou para 918.000

pessoas, um aumento de 31,82%, cerca de 221.000 1798 eleitores. Lembrando que nessas eleições agora, né, em outubro, no primeiro turno, a gente volta para presidente, depois para governador, para dois senadores, para deputados estadual, federal e também deputado distrital. Volto com vocês. >> Muito obrigado mais uma vez. Rodrigo

Monteiro falando conosco ao vivo do Rio de Janeiro. Vamos ter a análise agora com o Mateus Teixeira, direto de Brasília para se juntar a nós aqui no 360. meu caro, muito boa tarde a você, bem-vindo. O TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, se prepara para intensificar os trabalhos nas próximas semanas, justamente para analisar os pedidos de registros de candidatura que podem ser feito após as convenções partidárias. Traz pra gente quais são os prazos e como o tribunal está se preparando para essa avalanche de registros e de trabalho pela frente.

>> Olá, Yuri, boa tarde a você. Boa tarde todo mundo que nos assiste. Exatamente. Hoje o primeiro dia é do prazo das convenções. Deve ser realizada aqui em Brasília a convenção, por exemplo, do PDT, que vai formalizar o apoio à reeleição do presidente Lula. E da mesma

forma os outros partidos têm até dia 5 de agosto para fazer a convenção. A convenção é uma etapa burocrática necessária que formaliza internamente nos partidos uma ata eh da reunião para depois encaminhar o que foi ali deliberado para o Tribunal Superior Eleitoral no caso das eleições nacionais, das eleições para presidente da República. Da mesma forma, e o PL, o partido do pré-candidato Flávio Bolsonaro, também vai fazer uma convenção, mas ainda sem a definição do vice. Mas isso tem que ocorrer até o dia 5 e depois do dia 5, os partidos têm até o dia 15 de agosto para enviar ao Tribunal Superior Eleitoral o pedido de registro de candidatura. Depois de enviado o pedido de registro, o Tribunal Superior Eleitoral decide posteriormente se defere ou indefere esse pedido. O que

aconteceu, por exemplo, em 2018, quando o então ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva era pré-candidato, estava preso, deixou pro último dia do prazo para apresentar o registro justamente para entrar já no período eleitoral com o nome dele ainda na rua, porque ainda não havia sido indeferido o pedido. Posteriormente, por 6 a 1, o TSE indeferiu, mas desta vez não há previsão ali a leitura nos bastidores do TSE. é que não vai ter nenhum julgamento tão rumoroso como se, por exemplo, o ex-presidente Ja Bolsonaro tentasse concorrer a presidente como o presidente Lula fez em 2018. Não, presidente Lula eh e o o e Flávio Bolsonaro, que também é os dois pré-candidatos favoritos, t uma situação jurídica pacificada na leitura ali dos bastidores do tribunal. Da mesma forma, os outros pré-candidatos, nenhum deles está enquadrado na lei da ficha limpa ou pode ser declarado inelegível, mas são etapas burocráticas necessárias para poder disputar a eleição, realização da convenção agora até o dia 5, de hoje até 5 de agosto e depois até 15 de agosto tem que entrar com esse pedido do registro. Mas ainda nas convenções é

necessário bater o martelo sobre qual vai ser a chapa. Presidente Lula, por exemplo, deve ter Geraldo Alkmine. O PSB de Geraldo Alkmin vai ter que fazer outra convenção, uma convenção do próprio partido para oficializar a indicação do vice. E da mesma forma, Flávio Bolsonaro, que ainda tem uma indefinição sobre quem será seu companheiro de chapa, vai ter que definir isso até o dia 5 de agosto para depois ter mais 10 dias para encaminhar o pedido de registro ao Tribunal Superior Eleitoral. TSE, portanto, se preparando para essa fase, que é quando, digamos assim, começa a esquentar de fato e se aproximar realmente do período eleitoral, mas com uma avaliação de que o tribunal, sim, vai ter uma série de julgamentos que podem eh mexer nas eleições, importantes, os ministros todos preparados para isso. em relação

aos registros de candidatura, como ocorreu em 2018 e teve aquele julgamento que foi madrugada dentro, o então presidente do TS Edson Faquim deu um voto surpreendente que era pelo registro do presidente Lula, que tinha condenações em duas instâncias e estava ali configurado claramente a inelegibilidade. Foi um julgamento extenso e que mobilizou a imprensa, mobilizou o meio político. Desta vez não deve ocorrer o mesmo, mas todas essas etapas tem que tumpridas e o prazo começou hoje. Yuri Mateus Teixeira, muito obrigado, meu caro. Já que você falou disso, começou hoje o prazo para os eleitores pedirem o direito do voto em trânsito. Quem

estiver fora do domicílio eleitoral no dia das eleições, ou seja, 4 de outubro ou 25 de outubro, em caso de segundo turno, pode pedir uma alteração temporária do local de votação. Quem vai explicar tudo em detalhes para você ficar bem informado é a repórter Daniela Malma. A solicitação para o voto em trânsito, ou seja, para aqueles eleitores que vão estar fora da sua cidade ou até mesmo do país no dia das eleições, começa a partir dessa segunda-feira, dia 20 de julho, e se estende até o dia 20 de agosto. Essa solicitação, ela pode ser feita online por meio do autoatendimento eleitoral ou então de forma presencial em qualquer cartório eleitoral. A gente lembra que essa modalidade ela é válida para os municípios que têm mais de 100.000 1000 habitantes. E essa

solicitação, essa possibilidade de voto em trânsito, ela acontece somente nas eleições gerais, ou seja, quando a gente escolhe deputados, senadores, governadores, vice e também presidente da República. Caso esse eleitor ele esteja fora da sua cidade, mas dentro do estado, ele pode votar para todos os cargos disponíveis, mas caso ele esteja fora do estado, aí é só possível voltar para presidente da República. Em relação aos brasileiros que moram fora do país, eles também podem participar das eleições, mas votando apenas para presidente. Caso esse brasileiro esteja aqui no país no dia das eleições e tenha solicitado o voto em trânsito, claro, dentro deste período, de 20 de julho a 20 de agosto, ele também pode votar, mas somente para presidente da República. >> Mudando de assunto, agora vamos falar do tarifaço em meio a essa nova imposição de cobrança de tarifas imposto pelo essa imposta, né, pelo governo de Donald Trump a produtos brasileiros. O governo

do Brasil fez um post nas redes sociais em celebração ao dia da amizade com as bandeiras dos principais parceiros comerciais do país e incluiu os Estados Unidos. A imagem mostra bandeiras, as bandeiras de mãos dadas e você vê ali, né, que também aparecem além de Brasil e Estados Unidos, China, União Europeia, Argentina e Índia. Na legenda da postagem é mencionada a relevância do diálogo e cooperação entre as nações, além da importância da colaboração internacional. O texto ainda ressalta a importância dessa cooperação, abre aspas, sem ofender a diplomacia e a soberania de cada nação. Fecha aspas. E

o vencedor do Prêmio Nobel de Economia, Paul Krugman, criticou a decisão do governo Donald Trump de impor novas tarifas ao Brasil. Segundo o economista, essa medida busca busca punir o sucesso do Pix. Ele argumenta que não faz sentido classificar a ferramenta como prática comercial desleal. Krugman também diz que há uma oposição americana a avanços tecnológicos contrários aos interesses de empresas de meio de pagamentos. A avaliação do economista é que o Brasil é pequeno demais para alterar o sistema financeiro global com o uso do Pix e vê um desafio maior numa eventual criação do eurodigital.

O Nobel concluiu que as tarifas dificilmente atingirão o objetivo e que isso tende a fortalecer o presidente Lula. Ainda sobre este assunto do tarifaço, vamos agora conversar com o economista do IBEMC, Gilberto Braga, já na tela conosco. Gilberto, muito obrigado por nos poder nos atender aqui. Já desejo de antemão uma boa tarde, uma boa semana. Eh, falando especificamente dessa situação do Pix e a aplicação do tarifaço, isso pode ter algum impacto na imagem, na reputação da credibilidade do Pix, eh, na sua imagem internacional, pensando de forma mundial, de como outros países e outros players vem o sistema de pagamentos brasileiro.

>> Boa tarde, Yuri, a todos que estão conosco no CNN 360. Eh, eu penso justamente o contrário. Eu acredito que esse tipo de campanha ele eh ela fortalece o Pix porque eh é um mecanismo de pagamento altamente popular. Ele é utilizado hoje por aproximadamente 80% da população brasileira. Ele é um instrumento de inclusão socioeconômica da população. Na medida

em que hoje, com o avanço das dos bancos digitais, Fintex e etc, combinado com o uso do Pix, você permite que cidadãos que não teriam acesso ao sistema bancário, aos meios de pagamento convencionais, se sintam participantes incluso. Então, mesmo pessoas que hoje não são, não seriam elegíveis para ter um meio de pagamento dos mais eh eh antigos e que eh operam cartões de débito e crédito, essas pessoas não teriam condições porque eu tenho o CPF negativado ou porque não atingem padrões mínimos de análise de renda e de crédito de passado. Então o Pix ele é extremamente popular no Brasil. qualquer ataque a esse tipo de meio de pagamento, ele tem um efeito rebote contrário, ou seja, ele ao invés de enfraquecer e eh de alguma maneira eh tornar mais frágil o uso do Pix, ele fortalece a imagem do governo que tem se colocado de maneira forte na defesa do Pix e é algo que eh cresceu justamente durante o período da pandemia com o isolamento social e ganhou praticamente eh a preferência popular em relação ao uso das transações financeiras no país. >> Pois é. Agora, eh, Gilberto, e agora

ampliando, né, além do Pix, pensando aqui na na economia, a gente já tem uma série de de estudos setoriais apontando ali os efeitos dos setores que vão ser tarifados, eh, vão sofrer. O próprio Ministério da Fazenda colocou que do ponto de vista macroeconômico, o efeito vai ser pontual e não teria uma escala suficiente para afetar. Mas qual é a avaliação que você faz de como a economia brasileira vai sentir esse tarifaço? seja do ponto de vista dos números propriamente ditos, mas também de reputação, de dificuldades, de cadeias de produtivas, eh ampliando além do que do número do impacto financeiro mais direto e comercial mais direto. Bom, primeiro a gente precisa lembrar que além dos 25% que já foram anunciados, existe a possibilidade de uma taxação extra essa semana.

>> Uhum. >> De mais eh eh um percentual adicional eh por conta da questão do Brasil não ter tomado medidas contra a importação de produtos provenientes de países que usariam ou explorariam o trabalho infantil. Então essa essa medida é uma medida eh que afeta de maneira limitada aproximadamente 18% só das exportações brasileiras pros Estados Unidos, mas com essa taxação adicional que não se conhece, mas o Brasil já está na lista para ser eh bributado em 12,5%, lembrando que eram duas listas, uma de 10 e outra de 2,5 12,5%, que o Brasil ficou ficou nessa lista maior e outros países entraram nessa lista com uma tributação de 10, um pouco mais módica. Então, União Europeia, México, por exemplo, e Canadá ficaram nessa segunda lista e o Brasil eh foi para essa lista mais gravosa. Então, a gente sabe que isso tem um impacto eh relevante para esses setores, para essas cadeias produtivas que foram mais afetadas. É, a gente tá falando

basicamente do setor eh moveleiro, o setor de móveis de madeira, de compensados, eh de máquinas e equipamentos, né, de mobiliário, eh que não foram excepcionados, mas dizer que eles foram bastante cirúrgicos, né, no sentido de que, por exemplo, no na lista do ano passado, naquela primeira grande tributação que foi anunciada de maneira pomposa no mundo, todos os Estados Unidos eles tinham excepcionados, deixado de fora 700 artigos brasileiros e agora nós fomos para 2100 aproximadamente, ou seja, fizemos aí eh multiplicamos bastante vezes três a lista de categorias que foram isentadas dessa nova tributação. Eh, nós ainda há um certo espaço de limitado de negociação diplomática. Isso que você citou na chamada da nossa conversa com relação a essa postagem, eh, com relação ao dia da amizade, colocando Brasil, Estados Unidos de mãos gagas, aí um cumprimentando o outro com apelo à democracia e a negociação e a cooperação entre as nações, citando outros países que também tm escaramços com o governo de Donald Trump. é um mais um gesto de boa vontade nesse sentido. Tanto que eh o ministro eh do exterior do Brasil, né, das relações exteriores, Mauro Cunha, ele fez uma declaração tentando amenizar outras declarações, por exemplo, do ministro da Fazenda que durante o fim de semana atacaram os Estados Unidos por essa medida. Então, o

Brasil fica ali no meio do caminho, eh, achando que ainda tem algum espaço para que é improvável, mas acho que ainda tem algum espaço para reverter administrativamente essas medidas. Tanto assim que não vai acionar de imediato essa lei de reciprocidade, embora isso esteja sendo cogitado. Tem todo um processo de consultas, de ouvir os setores que são mais prejudicados, de dar o direito de defesa, assim como os Estados Unidos fizeram lá audiências públicas, o Brasil faria uma correspondência de antes de retalhar esperar algum tipo de resposta. tá fazendo uma espécie de de jogo de xrez, em vez de todo mundo mexer aí a sua dama, a o seu a sua torre, o seu bispo, tá todo mundo avançando só os peões por enquanto. >> E aí, pra gente fechar aqui, professor, eh, da perspectiva dos Estados Unidos, ficou claro qual o objetivo deles e como é esse tarifaço, eles podem de fato atingir esse objetivo no que diz respeito ao comércio com o Brasil?

>> Olha, é muito difícil. Primeiro porque eh os produtos que são sobrecaixados ou serão sobrecaixados são produtos que se tornarão praticamente eh eh proibitivos do ponto de vista do consumo americano. Então isso tem um forte impacto para eles, né, na utilização. Você falar em alumínio, aço, por exemplo, tem larga utilização dentro da indústria americana e não existe eh uma produção substituta à altura. Então, de alguma forma, é algo que chama a atenção tanque que os próprios setores que serão prejudicados utilizam os produtos brasileiros como distribuidores ou como insumos e matériapra se pronunciaram eh tentando reverter essa posição americana. Então

isso não deve eh surtir efeito, porque a ideia de você sobrecaixar as supostas práticas de leais ou ant concorrenciais vai no sentido de eh ter uma espécie de reserva de mercado para produção americana. a produção brasileira, tirando calçados e tirando eh eh algum outro item pontual, ela é complementar a americana e não concorrente. Então isso não abre um espaço para que eh nós tenhamos eh um aumento da, digamos assim, da economia americana por conta desse tarifáço em relação aos produtos brasileiros. E com relação ao Brasil, é difícil a gente desenvolver novos mercados, embora tenhamos aprendido muito desde o ano passado com o aumento das operações com a Índia, com Paquistão, Noruega, Canadá, não são produtos que a gente chama de prateleiras, ou seja, você não deixa de oferecer eh aqui na prateleira dos Estados Unidos e coloca em outra prateleira da União Europeia, da China ou de qualquer outro lugar. Então, é preciso todo um trabalho de desenvolvimento e isso demora tempo e é preciso de prazo para que isso se materializa, se for possível.

>> Nós conversamos com o economista do IBMEC, Gilberto Braga. Professor, muito obrigado mais uma vez. Uma boa semana, até a próxima. >> Um abraço a todos. Seguindo ainda falando do tarifaço, a taxação de 25% imposta pelos Estados Unidos ao Brasil começa a valer nesta semana, especificamente quarta-feira, dia 22 de julho. O Guilherme Rajão vem

trazer mais detalhes sobre essa medida. Meu caro, muito boa tarde a você. Quais impactos os analistas vêm sobre o Brasil? >> Exatamente, Yuri. Boa tarde a você, a toda a nossa audiência. acompanhava

agora com bastante atenção essa entrevista, inclusive com o professor eh do do IBMEC, eh Gilberto Braga, que falava sobre todos esses fatores importantes. O que mais chama atenção nesse momento é justamente que o Brasil passa a figurar entre os países mais penalizados, né, pela política comercial dos Estados Unidos. Com essa entrada em vigor da sobretaxa de 25% nessa quarta-feira, o país deve ter eh a segunda maior tarifa efetiva entre todos os parceiros comerciais dos americanos atrás apenas da China. O que que isso faz? Isso aumenta a preocupação do setor produtivo porque acaba tornando o produto brasileiro menos competitivo no mercado americano. Segundo a Câmara

Americana de Comércio no Brasil, mais de 11 bilhões de dólares em exportações da indústria e também do agronegócio podem ser diretamente impactados. O equivalente a cerca de 1/4 de tudo que o Brasil vende aos Estados Unidos. Se tem um outro ponto aí que tem sido bem destacado pelas entidades empresariais, que é o seguinte: essa medida acontece mesmo com os Estados Unidos, mantendo um forte superábit na balança comercial com o Brasil. Em outras palavras, os americanos já vendem mais pro Brasil do que compram de fato dos brasileiros. A indústria também tem alertado bastante para um efeito em cadeia. A Confederação

Nacional da Indústria diz que 20 estados brasileiros já registraram queda nas exportações para os Estados Unidos neste ano. E a expectativa é justamente que esse movimento se intensifique com as novas tarifas. No cenário macroeconômico, a avaliação dos especialistas é de que o impacto sobre o PIB brasileiro deve ser bem limitado. Um relatório do Goodbx eh projeta uma redução de cerca de 1 bilhão de dólares no fluxo comercial entre os dois países. Mas para alguns setores exportadores, especialmente os que dependem do mercado americano, a preocupação é bem maior e os efeitos podem ser sentidos mais rapidamente.

Muito obrigado, Guilherme Rajão. O ex-secretário de comércio exterior e sócio da BMJ Consultores, Velber Barraal, disse que o tarifaço representa apenas uma parte de uma disputa mais ampla. Em entrevista ao CNN Agro, Barraal afirmou que a possível nova contestação na Organização Mundial do Comércio, AMC, e uma eventual decisão favorável ao Brasil pode gerar efeito só num próximo mandato presidencial lá nos Estados Unidos. É possível o Brasil, imagino, o Brasil já tem um caso contra os Estados Unidos com das tarifas do ano passado. É provável que o Brasil vai abrir casos com relação a essas novas medidas, mas a mesma coisa é uma é uma decisão que pode levar aí 3, 4 anos e provavelmente será é importante que o Brasil ingresse tanto para valorizar o sistema multilateral como para uma eventual decisão futura que já não vai ser no governo Trump, vai ser provavelmente no próximo governo.

O ex-secretário também chamou atenção para a necessidade de setores privados brasileiros fazerem lobby em Washington de forma permanente. >> Na verdade, o Brasil ficou muito afastado. O Brasil chegou a ter até 13 eh uma uma entidade chamava Brasil Hos Coalition, que era eu fui presidente inclusive do do BIC, que era uma coalizão justamente de empresas brasileiras e setores interessados no mercado americano. essa entidade acabou sendo fechada pela CNI era grande patrocinadora e o Brasil ficou sem representação privada em Washington. Do ano passado para cá, várias entidades começaram a atuar mais de forma mais presencial em Washington. Eh, nosso

escritório em Washington agora tá trabalhando para CNA, inclusive justamente para monitorar e tentar dar esses alertas e medidas que possam afetar a o o agro brasileiro. Então isso é relevante, é uma presença que tem que ser ativa, principalmente porque a política comercial americana tem sido muito errática. Então até medida dos Estados Unidos contra terceiros países eventualmente pode abrir oportunidades pros produtos brasileiros. Nós vamos agora falar sobre a guerra no Oriente Médio. O Irã fez novos ataques hoje a países do golfo aliados dos Estados Unidos. O exército do Kuwait diz

que interceptou duas ondas de ataques. Segundo militares, a força aérea foi ativada para responder a ameaças de drones. A Guarda Revolucionária do Irã confirmou que lançou ataques hoje contra uma importante base militar americana no sul da cidade do Quit. As sirenes que alertam para ataques também tocaram no Barém. O presidente do Irã reforçou hoje que o país está envolvido em uma guerra total com os Estados Unidos.

Por sua vez, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse hoje que cada vez que o Irã matar um militar americano, sofrerá consequências muito piores. Essa declaração vem após a confirmação de que três militares dos Estados Unidos foram mortos no Oriente Médio nos últimos dias. Quem tem os detalhes é a correspondente Mariana Janjomo, falando conosco ao vivo de Washington. Mariana, muito boa tarde, sempre um prazer recebê-la aqui no 360. A sua informação, por favor.

Oi, Yuri. Muito obrigada. Muito bom participar com vocês. Boa tarde. Boa tarde a todos. Yuri. Donald Trump

publicou nas redes sociais uma mensagem dizendo que a cada soldado americano que o Irã matar, o Irã vai pagar por isso muitas vezes mais. Ele também disse que essa ordem já foi repassada para todas as autoridades do exército dos Estados Unidos. Já foram pelo menos três mortes de soldados americanos agora nessa última onda de ataques, elevando para 16 o número total de soldados americanos mortos desde o começo do conflito. E essas são as primeiras mortes desde o mês de março. E são mortes, Yuri, que é importante a gente explicar, acontecem num contexto eleitoral aqui nos Estados Unidos. Vários estados se preparam para

as eleições do Congresso que acontecem no final do ano. São eleições importantíssimas. é fundamental para que Donald Trump consiga governar os Estados Unidos, que ele mantenha o controle sobre o Congresso, mas já há várias eleições primárias acontecendo nos estados, inclusive, e a preocupação com a possibilidade de perder a maioria republicana na Câmara dos Deputados e do e no Senado. Então, é nesse contexto que acontece essa escalada da guerra e com baixas pro exército dos Estados Unidos. Como eu disse, as primeiras baixas desde o mês de março, o exército já confirmou então pelo menos duas mortes na Jordânia, uma morte no Iraque e isso faz com que Donald Trump redobre a ameaça, porque afinal de contas a gente tá falando das mortes de soldados norte-americanos. O exército tem uma

importância enorme aqui pros americanos. Essa é uma guerra que Trump teve dificuldade de justificar pro povo americano e agora tem ainda mais dificuldade de justificar essas mortes, o porquê exatamente de esses soldados estarem morrendo nessa guerra, né, que agora piora depois de tentativas de cessar fogo. Autoridades americanas disseram à CNN que Trump tá cogitando também mandar mais caças pro Oriente Médio. Caças do tipo F35 e F16 que sairiam de bases militares na Europa, iriam pro Oriente Médio para reforçar esses ataques contra o Irã nesse momento. E apesar dessa situação toda, Yuri, a o Departamento de Estado continua falando em diplomacia. O

secretário de Estado americano, Marco Rubel, disse que tem recebido sinais do Irã de que os iranianos gostariam de conversar, mas que nesse momento os Estados Unidos estão respondendo ao comportamento do Irã e não as palavras dessas autoridades iranianas. Então tudo isso, claro, mostra um retrato de muita atenção, de uma atenção ainda maior e com muito em jogo. Muita coisa está em jogo nesse momento para Donald Trump, conforme os Estados Unidos se aproximam dessas eleições de meio de mandato, que são as eleições do Congresso, e vão definir qual o partido que vai dominar o Congresso nos próximos 2 anos de mandato de Donald Trump. É nesse contexto que a escalada da guerra agora acontece. Yuri, >> Mariana Jano, muito obrigado mais uma vez. Bem-vinda de volta aqui conosco.

Sentimos sua falta e um abraço grande para você. >> O governo Donald Trump tem mais notícias envolvendo o Brasil já está na sua tela. O governo de Donald Trump concedeu green card para o ex-deputado brasileiro Eduardo Bolsonaro, como você vê na sua tela a informação que Jusara Soares confirmou aqui no para a CNN Brasil. E a gente está vendo neste momento o que nós temos de informação. Essa informação foi revelada em primeira mão pelo jornal Folha de São Paulo, pela jornalista Mônica Bérgamo. E a Jusara Soares

conseguiu confirmar também de fato que o ex-deputado Eduardo Bolsonaro recebeu este documento que dá garante a permanência por prazo indeterminado em território nacional. É algo super almejado pelos imigrantes que vão tentar a vida nos Estados Unidos. E o Pedro Vences se junta a mim aqui nessa tela. Eh, já há algum tempo, né, já um ano e meio que Eduardo Bolsonaro, arredondando, né, desde o início do ano passado que Eduardo Bolsonaro foi para os Estados Unidos, alega ser um exilado político, estar sofrer perseguição política da parte do STF, tem processo correndo na corte, etc. e agora consegue esse documento importante que lhe dá ali não ter, né, a mesma situação que acabou ocorrendo, por exemplo, com outro ex-deputado brasileiro, Alexandre Ramagem, que chegou a ser detido por agentes da imigração, depois foi liberado. Inclusive, Priscila Asbec

conversou com ele em uma partida do Brasil na Copa do Mundo deste ano, Pedro, >> pois é. E, há um empenho claro da do Marco Rúbio que é apontado nos Estados Unidos como pré-candidato à presidência na sucessão de Donald Trump de avançar com a direita aqui na América Latina e em especial no Brasil, que é visto como o último bastião aqui do continente. Já são muitos os sinais de interferência dos Estados Unidos na eleição brasileira, a começar pelas cartas pelas pela carta do Marco Ruby enviada aqui pro Brasil, mencionando diretamente, criticando o presidente Lula de forma até pejorativa, algo que não costuma acontecer no ambiente das relações diplomáticas. Então, esse gesto agora só confirma essa eh esse movimento da áa ideológica da Casa Branca e dá eh mais tranquilidade ao Eduardo Bolsonaro para continuar agindo nos Estados Unidos, tentando criar eh algum tipo de situação para o Brasil, pressionando o Brasil para eh com sanções da Magníca ou com as tarifas que foram aplicadas pelos Estados Unidos. O Eduardo Bolsonaro já deixou muito claro que não tem planos de voltar ao Brasil, a não ser, evidentemente, que o seu irmão seja eleito presidente da República. Porque

na leitura de Eduardo Bolsonaro, caso o presidente Lula seja reeleito, ele vai ficar mesmo nos Estados Unidos. Então essa decisão não é uma decisão surpreendente. Dá mais liberdade, mais tranquilidade para o Eduardo Bolsonaro. Eh, garante que ele não vai ser enquadrado em nenhum momento pelo Ice, aquela polícia imigratória norte-americana. E agora então o Eduardo Bolsonaro fica mais livre. do que ele já

estava anteriormente para conseguir articular os interesses da direita brasileira nos Estados Unidos e os interesses dos Estados Unidos no Brasil, porque fica cada vez mais claro que eh essa ala do bolsonarismo tem atuado diretamente para aproximar a Casa Branca das eleições aqui no Brasil. Pedro Vences, muito obrigado mais uma vez, meu caro. Relembrando, né, uma notícia apurada pela nossa colega em Brasília, Jusara Soares. Voltando a falar das coisas de Donald Trump, o presidente dos Estados Unidos disse hoje que o premier de Israel, Binemetaniu, não será preso enquanto estiver em território americano. E por que que ele precisou dizer isso? Essa declaração de

Trump foi dada após o prefeito de Nova York, Zora Mandani, ter dito durante uma entrevista que cogitava prender Netaniarro quando o Premier estiver na cidade em setembro para a assembleia geral da ONU. Em uma postagem nas redes sociais, Trump diz que o israelense não será preso de jeito nenhum e que quem deveria ter sido preso são aqueles que não lidaram antes com o Irã. Netaniarro foi alvo de um mandado de prisão do Tribunal Penal Internacional, TPI, em 2024, por supostos crimes de guerra e crimes contra a humanidade. Nem os Estados Unidos, nem Israel são signatários da Corte e, por isso não são obrigados a cumprir a ordem, nem sequer reconhecem a ordem do Tribunal Penal Internacional. Ainda no noticiário internacional, o trabalhista Andy Burham se tornou hoje o sétimo primeiro ministro do Reino Unido em uma década e ele assume com a promessa de reduzir a instabilidade política e de reformar a economia. Quem

tem os detalhes direto de Londres, claro, é o nosso correspondente Américo Martins. >> O Reino Unido tem um novo primeiro-ministro. Andy Burnan, ex-prefeito de Manchester, assumiu o posto nesta segunda-feira. Ele é o sétimo primeiro ministro do país em apenas 10 anos, desde que o Reino Unido fez o Brexit, o referendo que levou o país a deixar a União Europeia. No seu discurso inaugural em Ten Downing Street, Andy Burner reconheceu a instabilidade política no país e disse que vai fazer todo o possível para mudar este cenário. O novo primeiro-ministro

prometeu um novo modelo político e econômico para o Reino Unido. Ele já tinha dito que iria fazer um governo essencialmente trabalhista, ou seja, um governo de centroesquerda, que pode inclusive ter uma supervisão maior estatal sobre alguns setores da economia, como é o caso, por exemplo, da eletricidade, água e serviços de transporte, por exemplo. No seu discurso inaugural, Andy Burnan fez uma crítica da política no Reino Unido nos últimos 40 anos. Desde os tempos da ex-preira ministra Margaret Tcher. Ele disse que o país adotou práticas muito liberais que acabaram centralizando o poder político aqui em Londres e também privatizando a economia. Ele prometeu um novo modelo

político econômico para reverter este cenário.

2016ing this moment for reflection and new resolution it requires my generation of politicians toise our game and rise to the new challenge. need to show that we can regain our stability once again and that is our challenge to make politics work to make it work better I know people at home are fed up with politics I hear you and I want to be honest with you we have not been good enough and we need to be will make

dis que pretende reindustrializar o reino unido e construir um número recorde de casas populares. Ele promete ainda tentar combater o altíssimo custo de vida no país e devolver mais poder político às comunidades, especialmente no norte da Inglaterra. Andy Burnan prometeu entregar nos próximos meses um plano de 10 anos para tentar garantir o crescimento econômico sustentável do Reino Unido. Ele, no entanto, não deu nenhuma pista de como vai pagar por esses planos e também não apresentou ainda nenhum detalhe disso. De Westminster em Londres, Américo Martins.

E o ex-preiro-ministro britânico Kir Starmer fez um último discurso em frente à sede do governo antes de renunciar formalmente ao cargo em uma reunião com o rei Charles I. Vamos ver um trecho agora.

confident that Brit is now stronger and fairer than it was years ag our economy is stronger our public services are on the up with the biggest falling waiting times for 17 years children are being lifted out of poverty every single day immigration is down our def and security are a farer footing and our international reputation is greatly enhanc thing will always take away with the most humbling aspect of this job is the front row seat you get to wit things

>> o presidente daarágu Daniel Ortega anciou hoje que o país não terá mais eleições. Ortega governa a Nicarágua desde 2007 e ele descartou a possibilidade de fazer novas eleições para evitar que a oposição chegue ao poder. O presidente diz que os opositores estão à espreita e querem tomar o poder para lucrar. Há anos, críticos e observadores internacionais denunciam fraudes eleitorais e falta de liberdades civis no país. A Nicarágua deveria realizar eleições gerais em novembro, mas a Assembleia Nacional aprovou reformas na Constituição para ampliar o mandato presidencial para mais 6 anos. Com isso, as próximas eleições

ocorriam apenas, perdão, para aumentar o mandato para 6 anos. E aí o a nova disputa ocorreria apenas em novembro de 2027, mas agora a Ortega fala que simplesmente não vão ocorrer eleições, uma fala típica de um ditador. Voltando ao Brasil, o BRB não vai dar continuidade à operação de venda de ativos recebidos do Banco Master. Esse negócio envolvia R$ 15 bilhões de reais. O BRB disse que não há condições de seguir com a operação nos termos previamente definidos. O banco também

destacou a ausência de conclusão das diligências necessárias. A operação era objeto de um memorando de entendimento celebrado com a quadra gestão de recursos. Mateus Teixeira volta aqui pra tela conosco porque um dia depois de ser alvo da operação da Polícia Federal no âmbito do caso master, o senador Jax Wagner tem teve a tentativa de venda de um terreno barrada por um cartório da Bahia e não era um terreno qualquer. Valia, estava avaliado pelo menos em mais de R milhões deais. Conta pra gente como é que foi essa negociação do senador, Mateus.

Yuri, o ex-líder do governo Lula no Senado, senador, candidato à reeleição pelo PT da Bahia, Jaques Wagner, foi alvo da operação da Polícia Federal no dia 18 de junho. No dia seguinte, ele foi a um cartório da Bahia para tentar efetuar a venda desse terreno de R,8 milhões deais, mas foi barrada a venda justamente porque quando o ministro André Mendonça deu a decisão eh de busca e apreensão contra o senador, ele também em ato contínuo deu outra decisão. é prae nesse tipo de investigação em que ele notifica cartórios, órgãos como ANAC, por exemplo, em caso de um investigado ter um avião e órgãos públicos para proibir restringir esse tipo de negociação por investigados. E o cartório quando recebeu esse pedido paraa efetuação da venda do terreno, barrou a continuidade do negócio, justamente porque a decisão do ministro André Mendonça proibia que isso pudesse ser efetivado. A defesa do senador afirma que não há nada errado, que ele inclusive prestou eh que que quando ele comprou a primeira parcela, quando deu entrada, tudo foi registrado, que o senador, portanto, não cometeu nenhuma irregularidade, que era um terreno que ele tinha desde o ano 2000, portanto muito antes da relação que ele tinha com Augusto Lima, sócio de Daniel Vorcaro, dono do Banco Mastra, porque é justamente por este ponto que ele é investigado no âmbito do caso MASR.

Augusto Lima, que é baiano, eh foi quem idealizou o Cred Sexta, que era aquele programa de crédito consignados para servidores da Bahia, um contrato que foi firmado no governo de Rui Costa, ex-chefe da Casa Civil e hoje companheiro de chapa de Jaques Wagner na campanha ao Senado, quando Jack Wagner era secretário do governo Rui Costa. Esse é o motivo da investigação contra ele, que apura também se Augusto Lima tentou comprar o senador, pagar uma propina, dando um apartamento a ele de mais de R$ 2 milhões deais para ele atuar no Senado Federal, não em favor dos interesses da população da Bahia que o elegeu, mas fazendo um lobby ali pro Banco Master que já vinha enfrentando nos últimos anos uma série de dificuldades de liquidez. O banco que em novembro do ano passado teve a liquidação extrajudicial determinada pelo Banco Central, mas antes disso já enfrentava sérios problemas e Augusto Lima era sócio de Daniel Volorcaro, portanto uma pessoa diretamente envolvida neste caso. A relação de Augusto Lima com Jaques Wagner passou a ser investigada depois de uma série de interceptações de mensagens em que eles faziam negociações supostamente irregulares, segundo a Polícia Federal. E um dia depois da operação ele foi ao cartório, tentou efetuar a venda, mas foi barrada justamente porque é pr nesse tipo de investigação já determinar ato contínuo a busca e apreensão, também uma série de restrições aos investigados.

Eh, o senador disse que não há nenhuma irregularidade, que era um terreno antigo dele, mas é um alto valor e isso chamou atenção também da Polícia Federal, senador Jax Wagner, que é uma das pessoas mais próximas do presidente Lula, tanto é que foi ele é o líder do governo no Senado desde o início do ano. Depois da da operação, houve um desgaste grande da imagem dele. Ele acabou deixando a liderança do governo, deu lugar a Teresa Leitão, que é do PT de Pernambuco, mas ele não deixou de ter ali muita influência dentro do Partido dos Trabalhadores. Tanto é que pouco mais de uma semana depois da operação, o presidente Lula esteve na Bahia, fez ali um ato de apoio a Jax Wagner, de se acreditar na inocência, que é um homem e íntegro. Ja Wagner, que construiu, digamos assim, a maior o maior império petista em estados brasileiros. Foi duas

vezes governador da Bahia, a primeira em 2006, quando começou muito atrás nas pesquisas, conseguiu se eleger em primeiro turno, se reelegeu em 2010, depois fez o sucessor Rui Costa, que foi por duas vezes governador e eles conseguiram eleger Jerônimo ainda Rodriguez à sucessão. Portanto, em nenhum outro estado, o PT governa cinco mandatos. a não ser na Bahia. E foi justamente ali também que o presidente Lula em 2002 tirou uma diferença muito grande para Jair Bolsonaro e garantiu a vitória. Portanto, a Bahia é muito importante também para as eleições deste ano do presidente Lula e o desgaste na imagem de Jax Wagner, claro, também respinga no presidente. Agora essa nova

notícia acerca de um terreno de 15 milhões. Já se sabia que ele tinha negociado, é, ali com o Augusto Lima, tinha recebido alguns ingressos para um show nos Estados Unidos que tinham negociado a questão de um apartamento de 2 milhões, que depois e Jax Wagner em entrevista logo após a operação afirmou que chegou de fato a negociar com ele, mas que depois pagaria, quitaria esse esse débito e que, portanto, não era uma propina. E a investigação segue. Ministro André Mendonça é o relator do caso do Banco Massa no Supremo Tribunal Federal, tem dado uma série de decisões, não só contra aliados do presidente Lula, também a eh Namira Ciro Nogueira, por exemplo, que foi chefe da Casa Civil do ex-presidente Ja Bolsonaro. Tem gente também do centrão envolvida e é esse caso rumoroso que ainda vai longe e um dos braços da investigação diz respeito justamente ao PT da Bahia, a Jax Wagner, porque o Banco Master que já era grande e vinha ali se estruturando, cresceu muito quando houve essa sociedade com Augusto Lima, porque ele tinha um ativo muito forte, muito valioso, que era o do crédito consignado dos servidores.

Portanto, era um dinheiro que entrava diretamente na veia do banco, que fez o Banco Masterra crescer muito e que para isso acontecer contou sim, não só com a Bahia. A Bahia foi um dos primeiros estados. Depois esse modelo se espalhou por diversas prefeituras e também outros governos estaduais, mas a Bahia foi o embrião ali e justamente no governo de Rui Costa com Jaques Wagner como secretário e agora dando seguimento às investigações, a Polícia Federal chamou atenção a questão desse terreno que reafirmo, a gente procurou a defesa. Os advogados afirmam que não há nada irregular, que tudo foi devidamente declarado, mas a palavra final caberá ao Supremo Tribunal Federal ou mesmo a Procuradoria Geral da República quando decidir se há ali algum elemento para pedir para denunciar o senador ou se tudo de fato é regular e ele não precisa sequer ser investigado ou não ou ao menos não precisa ser alvo de uma ação penal, né? que neste nesta fase ele não é réu, ele é apenas investigado, mas depois da denúncia, se o Supremo aceitar, se torna réu, abre-se ação penal e depois que vem uma decisão sobre eventual condenação. Mas surge agora um

fato novo, notícia essa que foi divulgada em primeiramente pelo jornal Estado de São Paulo e confirmada aqui pela CNN Brasil. Yuri, >> pois é, uma negociação que, enfim, pelos pelos valores já chamaria atenção, não é todo dia que se tem uma negociação dessa monta, mas a data em especial é que acabou, né, sendo uma questão aí, né, Mateus, logo depois daquela operação que fez buscas, enfim, que o senador teve que explicar, moeda estrangeira encontrada em um cofre na casa dele, alegou que eram recursos guardados de diárias do Senado, sendo que as diárias eram para uso próprio, enfim, mas é uma opção que ele faz e que justificou desta forma a existência daqueles recursos. E aí agora, né, no meio daquela investigação, como você bem lembrou, havia uma conversa sobre compra de um apartamento que o senador alegou que era um um pedido ali para não perder a oportunidade, mas agora revela, o Estadão revela essa outra negociação. Mateus, acho que dá tempo já de te perguntar sobre uma outra notícia que acaba de chegar aqui, uma decisão do ministro Alexandre de Moraes que encerra o a uma investigação relacionada ao ex-presidente Jair Bolsonaro naquele caso que ficou conhecido como a BIM Paralela, só que este caso vai seguir tramitando na primeira instância. Que que você já consegue nos explicar dessa decisão?

>> Exato, Iri. decisão desse momento e do ministro Alexandre de Moraes, nosso âncor aqui, Gustavo Uribe obteve essa decisão e ele determina o arquivamento contra o ex-presidente Ja Bolsonaro. Segundo o ministro Alexandre de Moraes, ele segue o parecer que veio da procuradoriaagal da República. Jair Bolsonaro já foi condenado por esses fatos no âmbito do outro inquérito que apura se ele tentou praticar um golpe de estado. foi condenada a 27 anos e 3 meses de prisão. E, segundo o ministro,

fala claramente, em virtude de terem sido condenados pelos mesmos fatos nos julgamentos dos núcleos principais das ações penais atentatórias ao estado democrático de direito. Essa que eu acabei de ler aspas do ministro Alexandre de Moraes para justificar o arquivamento. Vamos lembrar o que era o caso da BIM Paralela, né, Yuri, para situar quem nos escuta e quem nos assiste, que é depois de uma série de reportagens mostrar que o governo Bolsonaro teria usado a estrutura da Agência Brasileira de Inteligência para monitorar adversários, ou seja, usou ali o aparato que serve para proteger a integridade, a soberania do país nos aos interesses para atender aos interesses de Jairo Bolsonaro, segundo Alexandre de Mor Morais, ele já foi condenado por esses fatos no âmbito dessa pena de 27 anos e 3 meses de prisão que ele cumpre. Mas importante também além do arquivamento sobre Jair Bolsonaro, Alexandre Ramagem e Marcelo Araújo, que esses três, segundo o ministro, já estão eh devidamente condenados pelo fato, segundo ele, pelo pelo por esse outro por esse outro inquérito, mas ele manda para o TRF1, ou seja, para instâncias inferiores, Tribunal Regional Federal da Primeira Região, o a para que se prossiga a investigação contra outras outras pessoas que também estavam supostamente envolvidos no caso da BIM Paralela. E entre eles está Carlos Nantes Bolsonaro. Carlos Bolsonaro,

filho eh de Jair Bolsonaro, vereador do Rio de Janeiro, que é pré-candidato a senador por Santa Catarina, que segundo a Procuradoria Geral da República, há elementos para o prosseguimento da investigação. não há uma formação de culpa para verificar se de fato ele foi ele usou a estrutura da BIM Paralela para perseguir adversários, mas vê ali e que há elementos para aprofundar a investigação para verificar ao final se há ou não algum tipo de regularidade na conduta de Carlos Bolsonaro e outros também envolvidos que faziam parte do governo também vão continuar respondendo por este caso perante o TRF1. Ministro Alexandre de Moraes, portanto, encerra essa etapa do processo da BIM Paralela no Supremo Tribunal Federal e agora terá seguimento perante o Tribunal Regional Federal da Primeira Região, que é o Tribunal Federal aqui de Brasília. Yuri, é isso. Ficaremos de olho porque afinal de contas ainda tem, né, o o filho e pré-candidato ao Senado Carlos Bolsonaro como arrolado ali entre os investigados.

Mateus Teixeira, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações e análise. Vamos para uma pausa, gente, aqui no CNN 360, [música] faltando 10 minutos para 5 da tarde. Seguir, o ministro do STF, Flávio Dino, enviou hoje [música] à Polícia Federal as respostas de Valdemar Costa Neto, presidente [música] nacional do PL, e Gilberto Cassabe, principal dirigente do PSD. Essas declarações [música] dos presidentes nacionais de partido sobre o controle das emendas parlamentares passam a integrar as investigações [música] da PF. O ministro Flávio Dino havia determinado que os dirigentes se manifestassem a respeito.

E ainda depois da derrota para a Espanha, Lionel Messi publicou há pouco um desabafo nas redes sociais. [música] O capitão argentino se pronunciou pela primeira vez depois da derrota para a Espanha e disse que o vice-campeonato [música] deixou uma ferida que vai demorar para cicatrizar. Os detalhes depois do intervalo. Até já.

[música]

Estamos de volta com CNN 360 nesta segunda-feira, dia 20 de julho de [música] 2026. Vamos voltar a falar da guerra entre Estados Unidos e Irã. Os rutis anunciaram hoje um bloqueio naval contra a Arábia Saudita e fecharam uma importante rota de petróleo. Fernanda Mhota, analista de Internacional, vem pra tela para nos ajudar a entender a importância desse ato, Fernanda, porque a guerra se expande cada vez mais pelo Oriente Médio depois de uma série de momentos em que parecia que havia uma refecida, pelo menos no conflito. Então eu te pergunto, qual deve ser o impacto de mais uma rota fundamental fechada na região?

>> Pois é, Iuri, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Yuri, esse é um dos casos em que a geografia explica quase tudo, viu? Para quem não se lembra, não tá atento aí aos contornos eh do mapa, é bom dizer que a gente tá falando ali das saídas eh pelo Mar Vermelho, né? e que basicamente o Mar Vermelho e Uri é aquele que liga o Mediterrâneo ao Oceano Índico por meio de simplesmente dois gargalos que são super estratégicos, né? O canal de Sueza, aquele que fica ali perto do Egito e ao sul o chamado estreito de Bald Elmand, né? Que é

justamente esse que você traz à tona, ele que fica ali entre o Yemen e o chifre da África. Por que que eu tô falando isso? Basicamente, hoje nós temos um gargalo já em curso, que é o gargalo de Ormzi, que todos temos acompanhado com os bloqueios, eh, que tem se se eh repetido, né, já há alguns meses. E nesse momento o que a gente tem é o grupo Ruti, que eh hoje domina parte do Yemen, né, controlando essa outra saída alternativa que basicamente eh ocupa praticamente toda a costa ocidental do Iemen. Então, basicamente, o que os rutismos estão fazendo é é dificultando que os navios, né, que saiam da Ásia rumo a Europa, eles eh consigam chegar lá, porque na prática eles precisariam em TES obrigatoriamente cruzar o Bob Elmand. O problema, Yuri, é

que esse eh canal que já é super estreito, para vocês terem uma ideia, o trecho mais curto dele tem mais ou menos 26, 27 km, né? Então, fácil para ser minado, controlado, interrompido. Ele hoje concentra mais ou menos 12% do do comércio marítimo mundial. Então, a gente tá falando aí não só do petróleo em si, que também passa por lá, além de Ormus, né? 7 a 10% do petróleo acaba sendo transportado por esse corredor.

Mas a gente também tá falando de outros insumos, como é o caso inclusive de contêiners, por onde vão alimentos e outros bens. eh de consumo em geral. Eh, paraa Arábia Saudita em particular, Uri. Esse é um momento delicado, porque a Arábia Saudita há algum tempo investiu muito dinheiro, bilhões, né, de dólares, para tentar reduzir a dependência justamente do estreito de Ormous. Então, a ideia era produzir um oleoduto que fosse capaz, né, de pela costa do Mar Vermelho desviar essa rota de Ormus. Só

que basicamente a se a ideia era, bom, com o ormuso fechado, o petróleo ainda poderia escoar por uma via alternativa, agora com os rutis, né, aliados do Irã, eh, tentando ou sugerindo o fechamento dessa rota alternativa, isso significa que o plano B da Arábia Saudita para escoamento de petróleo vai ficar basicamente afetado também. E isso impacta todo mundo, né? impacta a Europa, impacta a Ásia. De uma maneira geral, Yuri, o que é que significa que a gente vai começar a ver eh mais insegurança, mais incerteza em relação a esses fluxos de comércio, não só do petróleo, mas de vários outros bens, como eu disse. Isso porque os fretes marítimos começam a subir quando a gente tem dificuldade de navegação, os prêmios de seguro começam, evidentemente, a aumentar também as empresas, né, começam a ter que buscar alternativas de rota. E

aí não sobram muitas se a gente tiver Ormus eh interrompido. E essa rota via Mar Vermelho interrompida também eh tem embarcações, por exemplo, que vão ter que desviar pro conhecido pelo famoso chamado Cabo da Boa Esperança, o que significa acrescentar muitos, muitos milhares de quilômetros a mais no, no roteiro previsto, né, de entregas eh marítimas. Isso significa mais combustível, mais tempo no transporte. Ou seja, a gente tá falando aqui de mais pressão inflacionária, Yuri. É tudo como a gente já tem visto desde que o Ormus virou eh esse ativo geopolítico e energético, né? Encarecimento de

alimentos, manufaturas, insumos industriais, bens de consumo. É mais um capítulo que mostra como eh a economia pode servir de moeda de troca, né, no contexto da guerra. E de novo que não só as guerras convencionais de país a país elas importam, né? Cada vez mais os aliados subnacionais, como é o caso dos rutis no Yemen apoiando o Irã, também precisam ser levados em conta, hein, Yuri? >> Fernanda Manhota, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações e análises aqui. Uma boa semana.

Economistas ouvidos pelo Banco Central reduziram novamente as expectativas de inflação. Foi a terceira redução seguida. O economista da for intelligence, Bruno Maisumi, ponderou que, apesar da revisão, o fenômeno éinho e a escalada de tensão entre Estados Unidos e Irã devem pressionar o IPCA. >> Esse conflito, né, esse novo episódio do conflito dos Estados Unidos, Irã, ele pode sim eh jogar esse PCA um pouco mais para cima, né? Então, de novo, é um cenário que tá carregado de incertezas, principalmente, eh, eh, quando a gente tá falando aí de inflação, tá? E aí, não

obstante a gente tem um um um einho, né, que a gente não sabe como é que vai afetar ainda, né, produtos no geral, mas a gente sabe que tem efeito muito forte naqueles que naquela naqueles alimentos que a gente chama de inatura, né? São alimentos que costumam ser mais perecíveis. Então, eh é é mais um risco aí eh eh de IPCA que a gente pode ver uma reversão dessas revisões para baixo aí nas próximas semanas, mas por enquanto eh a gente tem visto sinais eh mais positivos pro Banco Central em termos de corte de juros. Então, eh, faz sentido aí esse esse esse 14% aí pro final do ano que o mercado tá tá olhando por enquanto. >> A gente fala agora sobre os temporais no final de semana na região sul do Brasil.

Mais de 40 cidades do Rio Grande do Sul foram afetadas pelas chuvas ou vendavais e dezenas de pessoas estão desalojadas ou desabrigadas. Quem traz as informações é a Gabriela Garcia. Depois de um fim de semana de muita chuva e estragos em várias regiões do Rio Grande do Sul, a semana começa com previsão de mais instabilidade para o estado. Nesta segunda-feira, a chuva ocorre com maior intensidade na região central, Missões, Vales, região metropolitana e Serra, com risco de transtornos. Neste início de semana, a chuva também começa a avançar por Santa Catarina. As cidades do Oeste

Catarinense podem enfrentar temporais. Amanhã a parte norte do Rio Grande do Sul entra em alerta. Segundo a climatempo, regiões como noroeste, norte, Planalto e Serra podem registrar até 100 mm de chuva. Na quarta-feira, a Frente Fria se desloca também para o Paraná. Nos últimos dias, a combinação de uma frente fria, um intenso centro de baixa pressão atmosférica e ventos úmidos em diferentes níveis da atmosfera, favoreceram a ocorrência de muita chuva, ventos fortes e transtornos no Rio Grande do Sul. Municípios gaúchos

registraram destelhamentos, alaramentos, bloqueios em vias, queda de árvores e de postes, além de falta de energia elétrica. Não houve registro de feridos, segundo a Defesa Civil gaúcha. No fim de semana, por exemplo, em 12 horas, Alegrete e Quaraí registraram mais de 100 mm de chuva. Em Santa Maria, na região central e em São José dos ausentes, nos campos de cima da Serra, as rajadas de vento chegaram a 90 km/h. A Defesa Civil do Rio Grande do Sul orienta que a população se cadastre no número 4199 para receber alertas por SMS.

>> Na Índia, pelo menos 25 pessoas morreram após fortes chuvas no fim de semana. O mau tempo causou inundações e deslizamentos de terra. Mais de 57.000 pessoas foram afetadas. Rios transbordaram e destruíram casas, forçando a saída de moradores. O Serviço

Meteorológico da Índia informou que as chuvas devem continuar durante os próximos seis ou s dias. Cientistas afirmam que as mudanças climáticas tornam as inundações e deslizamentos de terra na região do Himalaia mais intensos e frequentes. Na Espanha, um incêndio florestal fora de controle se alastra pelo quinto dia consecutivo. Esse já é o maior incêndio do ano no país. As autoridades precisaram retirar os moradores de três cidades na província de Guadalahara, região central da Espanha. Mais de 1000

pessoas foram forçadas a deixar as casas. Uma onda de calor deve aumentar os riscos de queimadas em várias partes do país nos próximos dias. A Espanha e outras regiões da Europa enfrentam incêndios florestais cada vez mais severos. No início do mês, um desses incêndios no sul do país matou 13 pessoas. Nós seguimos pela Espanha, mas agora com imagens ao vivo de Madrid e com boa notícia para os espanhóis, os campeões do mundo fazendo a festa com os torcedores [música] e no centro da capital espanhola, né?

Claro que depois com a conquista desse bicampeonato, uma campanha aí com alguns feitos, né, como o fato de só terem tomado um gol em oito jogos nesta Copa, tomaram um susto danado ali aquele empate surpreendente, inesperado com contra Cabo Verde na estreia, Cabo Verde do goleiro Vozinha, mas depois a Espanha deslanchou e ontem por 1 a 0 na prorrogação acabou [música] trazendo levando, né, a Taça FIFA para o outro lado do Atlântico, para Madrid. A Espanha que foi campeã em 2010 pela primeira vez na Copa da África do Sul, agora na Copa da América do Norte, conquista mais uma vez a taça, se iguala aí em bicampeonatos com Uruguai, [música] que ganhou 1930, 1950, e com a França, campeã de 98 e 2018. Agora a Espanha, depois de 16 anos, volta a levantar a Taça FIFA. Você tá vendo aí artistas locais, né, fazendo, cantando ali no show para os reis do mundo, como está ali a inscrição no carro aberto que levou os jogadores do técnico Luiz de La Fuente pelo pelo pelas ruas de Madrid. Você vê aí a torcida espanhola fazendo a festa, uma bonita festa pelas ruas de Madrid. Eles desfilarem, carro aberto.

Imagino eu que essa seja seja o ponto de encontro ali da seleção com os a torcida na Praça de Siberes, um local ali muito famoso da capital espanhola, um lugar muito bonito, dos mais bacanas de Madrid e toda a festa aí da Fúria, dos torcedores da Fúria. Agora são 5:6 aqui no Brasil. 10:6 noário de Madrid na Espanha. O céu agora em coberto, mas você vê que é o céu agora escuro, né? Noturno, mas não [música] faz muito tempo que escureceu não, né? A gente mostrou ali 3:30 da

tarde, o céu ainda tava claro aqui, né? 3:30 da tarde no Brasil, 8:30 da noite lá na Espanha, ainda tava com um céu bastante claro e esse palco montado pra festa dos jogadores e da torcida espanhola depois de uma campanha invicta e muito bem sucedida pela Fúria espanhola. O comentarista do CNN Esports, Michel Bastos, que disputou a Copa do Mundo de 2010 com a seleção brasileira, analisou a final entre Espanha e Argentina. O que você vai conferir agora? >> Então, Espanha campeã, eu acho campeã com méritos, né? Acho que fez uma uma

Copa do Mundo espetacular lá no começo. Acho que toma um susto naquele empate contra Cabo Verde, o 0 a 0, mas depois é subiu de produção e chegou essa final com e campeã com méritos, né? faz uma semifinal espetacular contra a França, chega contra a Argentina, eu acho que reproduziu tudo aquilo que as outras seleções eh não fizeram, como Egito, né? eh, como o próprio Inglaterra, eh, que é é jogar, você ter a posse de bola e quando você não ter a posse eh tentar tentar recuperar ela rápido para que a Argentina não não consiga achar o seu ponto forte, que é o Messi, por exemplo, que é um jogador que fez uma Copa espetacular e foi decisivo pra Argentina e o fizeram nessa final. você vê a Argentina, ela não deu um chute a gol durante os 90 e nem na prorrogação.

Então assim, muito mérito do que do que a a Espanha eh propôs para esse jogo. Então, eu acho que nada mais justo a a Espanha eh ter sido eh campeã. Vergonhoso para mim. Acho que esse jogo na final da Argentina tem como você chegar eh numa final e e e produzir fazer o que o que a Argentina fez, né? Lógico, muita gente aí já falou o desgaste físico e tudo mais, mas eu acho que nada justifica e nada tira o mé mérito do que a Espanha eh produziu e provocou nessa nessa partida para que a Argentina seja anulada totalmente durante eh toda a partida. Então,

parabéns à Espanha, eu acho que é campeã com mérito, é uma referência hoje a gente fala muito da nossa seleção brasileira, mas eu acho que é um exemplo, né, de que eh o futebol atual ele, você sim, você consegue ainda ser vencedor tendo a bola, gostando de ter a bola, jogando futebol, o futebol que a gente gosta. E isso para mim a Espanha faz e faz com êxito e faz muito bem. Então, parabéns à Espanha. >> E o craque argentino Lionel Messi, publicou um desabafo nas redes sociais hoje. O capitão da Argentina na Copa disse que o vice-campeonato deixou uma ferida que vai demorar para cicatrizar.

Messi afirmou que a dor ainda é muito grande, mas pediu que a campanha da Argentina também seja valorizada. O camisa 10 destacou as viradas da equipe, o apoio da torcida e lembrou que a seleção chegou à segunda final consecutiva de Copa do Mundo. Messi também parabenizou a Espanha pela conquista do título mundial. Lembrando que ele tem uma conexão muito forte com a Espanha. Foi de lá que ele surgiu para o futebol como jogador do Barcelona na época, jogando com Ronaldinho Gaúcho, com Samuel Etô e outros tantos craques da de camisa Blau Graná. e depois foi

jogar no Paris Saint-Germain e agora joga lá em Miami, nos Estados Unidos. Mas de fato uma campanha belíssima também que a Argentina fez, superando muito mais, indo muito mais longe do que a a capacidade técnica dos seus jogadores permitia prever lá no início da Copa. A Venezuela ainda lida com as consequências de terremotos que devastaram o país. Mas na região mais atingida pelos tremores, a final da Copa do Mundo trouxe um momento de normalidade e união para as famílias desabrigadas. A repórter Mary Trin Mena tem os detalhes.

[grito]

26 World Cup gave and children affected by the twin airakes the chance to regain a piece of the everyday life they lost at least for a moment [grito][aplausos] according to official figures more than 70,000 people lost their homes and more than000 are living in shelters in many camps like this one people the chance to gather and connect through we are happy because Lo que vimos hoy es

un shareding

the match ofence in world stp of everything familiar

Estou triste, não estar alegre. passar [música]

um pouquinho

Voltando ao Brasil, senadores da oposição protocolaram um pedido de urgência para derrubar os decretos do presidente Lula que ampliam a responsabilidade das bigtec nas redes sociais. Esse movimento ocorre no mesmo dia que o texto do executivo entrou em vigor. A repórter Gabriela Veras volta conosco ao vivo com as informações. Gabriela,

>> oi, Uri. Pois é, esse pedido foi formalizado pelo senador Espirião Amim, mas também tem as assinaturas dos senadores Dr. Iran, Carlos Portinho e Plío Valério. O objetivo é fazer com que a tramitação desse PDL, o projeto de decreto legislativo, que tem o objetivo de derrubar o decreto presidencial sobre essa questão das regras nas plataformas digitais para que essa análise aconteça aí, portanto, o mais rápido possível. Além disso, eh, a oposição também se articula para pedir para o presidente do Senado, Davial Columbri, uma sessão extraordinária durante o recesso, o recesso que está em vigor. Tudo isso

para analisar esses projetos de decretos legislativos que tm o objetivo de derrubar o decreto presidencial. A gente traz aqui para quem nos acompanha que a frente de combate no legislativo foi formada por pelo menos 32 PDLs, né, sendo 27 na Câmara dos Deputados e outros cinco no Senado Federal. E o ponto de discordância principal com relação aos decretos presidenciais é com relação à criação da Agência Nacional de Proteção de Dados, que dá um poder à a Advocacia Geral da União para notificar a remoção de publicidade enganosa, abusiva ou até mesmo fraudulenta relacionada à políticas públicas. Esse é o ponto principal de discordância. Desde quando o presidente Lula anunciou aqui no Palácio do Planalto a criação desses decretos, né, a publicação desses decretos, já houve uma forte reação lá no Congresso Nacional, parlamentares, principalmente da oposição, alegando que iam buscar essa alternativa, que é um projeto de decreto legislativo que tem o objetivo de derrubar o decreto presidencial. A gente traz aqui também

que o senador Davi Columbra e presidente do Senado Federal, chegou a pensar os quatro PDLs, né, que pretendem derrubar aí, portanto, o decreto do presidente Lula. Esses quatro projetos foram encaminhados a CCJ, mas caso essa urgência, esse regime de urgência seja aprovado, isso traz uma celeridade paraa tramitação desses projetos e não tem mais, portanto, a necessidade de eles serem analisados. na Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal, indo assim diretamente para o plenário. Então, a articulação a partir deste momento é para que uma sessão extraordinária seja pautada mesmo durante o recesso parlamentar para que essa questão da urgência seja analisada pelos parlamentares. Volto com você.

>> Muito obrigado mais uma vez. Gabriela Veras falando conosco ao vivo de Brasília. A gente segue na capital federal agora tratando de outro assunto. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, enviou hoje à Polícia Federal as respostas que ele recebeu de dois dirigentes partidários, Valdemar Costa Neto, do PL e Gilberto Cassabe, do PSD, sobre o uso e controle de emendas parlamentares. É a Carol Rosito quem vem nos trazer os detalhes. Muito boa tarde,

bem-vinda, Carol. >> Oi, Yuri. Boa tarde para você também. Boa tarde a todos. O ministro Flávio Dino então determinou o envio à Polícia Federal, já que a PF que está fazendo essa investigação e apontou essa suspeita, né, de influência por parte de dirigentes de partidos em relação às emendas parlamentares dentro do Congresso Nacional. A gente recebeu a

resposta que foi enviada ao Supremo do presidente do PL Valdemar da Costa Neto. Ele que negou, né, que haja ali qualquer tipo de indicação, influência ou interferência. Segundo os advogados, o que pode existir é uma sugestão política formulada então pelo presidente após interlocução com diversos atores ali da sociedade submetida a filtros e decisões independentes do processo parlamentar regular. disse ainda que caso o deputado, o parlamentar, responsável, o autor dessa emenda, rejeite essa indicação, prevalece no final a decisão do parlamentar. Vamos lembrar que o ministro Flávio Dino determinou o bloqueio de bens de Valdemar no valor de R$ 119 milhões deaisado ali pela Polícia Federal em relação à irregularidades nessas emendas parlamentares, né, diante de um suposto esquema dentro da Câmara envolvendo servidores da casa, servidores do PL que faziam essas indicações para os deputados a partir de decisões do presidente do PLO que foi negado.

Gilberto Cassap do PSD também já enviou a sua manifestação negando, dizendo que jamais indicou emendas parlamentares. O ministro Flávio Dino pediu essa manifestação de 21 partidos que t representação na Câmara dos Deputados. Deu aquele prazo de 10 dias, tá correndo desde o último dia 10. Então a gente já tem a manifestação de Cassab e também de Valdemar e não só apenas dos dirigentes, mas como também do presidente da Câmara, Hugo Mota, né? que é que Mota explique o caminho dessas emendas, como é que isso saiu lá da Câmara de fato, se existia essa planilha, esses relatórios envolvendo os servidores que foram citados na operação da Polícia Federal.

Já questionado até por jornalistas, o presidente Hugo Mota disse que já acionou a equipe jurídica da Câmara dizendo que tem convicção de que a casa não cometeu nenhuma irregularidade em relação à alocação desses recursos. Vamos seguir acompanhando. Volto com você. Muito obrigado, Carol Rosito falando conosco ao vivo de Brasília. Deixa eu ouvir o Mateus Teixeira porque esse assunto, né, Mateus, tem nuances, né? Os

os dirigentes partidários, como presidentes nacionais dos seus partidos, de fato, tonexões políticas. Agora daí a atribuir a a eles cotas de do de emendas parlamentares, que são uma atribuição dos parlamentares de quem tem mandato para fazer isso, tem uma um caminho a ser percorrido pelas investigações. O fato de já termos dois desses dirigentes respondendo ao ministro Flávio Dino, como é que você vê o que eles alegaram e como essa investigação está se avançando? Exatamente. Y esse o discurso de Valdemar da Costa Neto vai justamente na linha de que os presidentes dos partidos mantém interlocução direta com os deputados, com senadores. E ali tem a

tomada de decisão sobre aonde alocar as emendas e que, portanto, seria natural e não teria nada de regular na conduta de Valdemar da Costa Neto, que teria apenas ajudado ali os deputados na negociação de onde alocar esses dinheiros, esse dinheiro que não é pouco também, né, Yuri? Bom a gente lembrar que as emendas parlamentares ganharam um volume muito grande nos últimos anos e também com problemas de transparência. Tudo isso está sendo discutido no âmbito da ação de descumprimento de preceito fundamental. A DPF é o nome do tipo processual que é relatado pelo ministro Flávio Dino e que ele viu ali elementos suficientes para valer a pena um aprofundamento da investigação. A Polícia Federal apontou que não era apenas essa questão de um jogo político, de uma negociação natural do mundo institucional de Brasília, em que os presidentes de partidos mantém influência sobre os deputados e que, na verdade, ele tinha uma cota, mesmo não sendo deputado, mesmo não sendo parlamentar, ele respondia diretamente por essas verbas e que eventualmente eram apenas disfarçadas, disfarçadas ali e escamoteadas com a autoria de um ou outro. outro deputado, mas que no fim

das contas era uma cota de Valdemar. Da mesma maneira também tá sendo investigada em relação a Eduardo Cunha. Flávio Dino pediu a manifestação de todos os presidentes. Gilberto Cassab disse que não, que ele não mantém esse tipo de interlocução com os deputados e Valdemar afirmou que isso se trata, tem mais cara de criminalização da política. narrativas à parte, Flávio Dino encaminhou as respostas à Polícia Federal para dar prosseguimento a essa investigação que sim, deve ter novos desdobramentos nas próximas semanas.

Mateus, segue com a gente aqui porque você também tem outras informações. A ação do ministro do STF, Gilmar Mendes, contra o senador Alessandro Vieira, do MDB de Sergipe, avançou e ela foi aberta após Alessandro Vieira ter pedido o indiciamento de Gilmar Mendes no âmbito da CPI do crime organizado. O que que você nos conta sobre esse caso, >> Yúri? a procuradoriaal da República que tava debruçada sobre esse caso depois do pedido do ministro Gilmar Mendes para que ele fosse investigado justamente por esse indiciamento, o procurador-geral Paulo Gonê entendeu que não há ali o abuso de autoridade, a lei do abuso de autoridade, mas que pode sim tá eh configurado na conduta de Alessandro Vieira um abuso de poder político e infração eleitoral. Por isso ele encaminha o caso para a Procuradoria Eleitoral de Sergipe, estado natal de Alessandro Vieira, que é senador pro Sergipe e candidato à reeleição neste ano. E caberá a procuradoria eh

Eleitoral de Sergipe agora dar andamento. Caso eles concordem com o parecer de Paulo Gonê, que é o procurador geral da República, ele pode ser enquadrado em infração eleitoral e abrir caminho, inclusive para ficar inelegível. Uma vez que, segundo Paulo Gonê, ele concorda com a maioria dos argumentos do ministro Gilmar Mendes, que ele extrapolou o seu poder de relator da CPI e do crime organizado. Ele foi além do objeto inicial da investigação e acabou imputando a ministro do Supremo crime de responsabilidade. Porque segundo Paulo Gonê, apenas a procuradoria tem atribuição para isso e que agora devemos, portanto, acompanhar lá no âmbito de Sergipe, na procuradoria eleitoral, que pode representar junto ao Tribunal Regional Eleitoral de Sergipe, caso de fato também entenda que houve essa infração e isso pode gerar problemas para Alessandro Vieira, que pontua bem nas pesquisas, não chega a ser líder, tem chance de reeleição, mas pode ter um percalço jurídico. daquele

embate que, como você bem colocou agora no começo, né, Yuri, CPI do crime organizado que avançou as investigações, que era no começo para apurar os crimes de PCC, Comando Vermelho, acabou pegando ali o envolvimento do caso do Banco Master com a REAG, que é um fundo que tinha ligação com o Master e também com o PCC, e trouxe a investigação um pouco mais pro rumo do caso Master, acabou indiciando ministros do Supremo. O parecer não foi aprovado, ou seja, os ministros não foram indiciados, mas o ministro Gilmar Mendes, logo na sequência desse indiciamento, fez uma fala muito dura na segunda turma do plenário do da segunda turma do Supremo Tribunal Federal e oficiou, mandou pra procuradoria geral da República um pedido de investigação e agora Paulo Gonê dá andamento. Os próximos passos, portanto, deverão vir do Ministério Público Estadual lá de Sergipe. Ô, ô, Mateus, e só para, pra gente arredondar aqui, você tem um posicionamento do próprio senador Alessandro Vieira, é isso? >> Exato. Alessandro Vieira publicou agora

nas redes sociais, ele afirmou que a advocacia do Senado pediu os autos, né, para ter acesso aos autos, não conseguiu, que ele tá, portanto, sendo respaldado pela advocacia do Senado Federal. Foi um gesto que Davi Columb, presidente do Senado, fez ao colega, botou à disposição ali a equipe jurídica do Senado, afirma que não há nenhuma irregularidade. Ele comenta o fato de a Paulo Gonê ter retirado a questão do crime do abuso de autoridade, que era mencionado pelo ministro Gilmar Mendes, e afirma que vai continuar sua defesa, que tem a consciência plena, que não fez nada de errado e que confia na justiça, que ao final vai conseguir provar que não houve nenhuma conduta irregular e que apenas ele agiu dentro da sua competência de senador federal e de relator da comissão parlamentar de inquérito. Muito obrigado mais uma vez, Mateus Teixeira. Vamos para mais uma pausa aqui no 360 e a seguir, número de eleitores [música] aptos a votar nas eleições de 2026 alcançou a marca de 158.700.000

pessoas. Os dados são do Tribunal Superior Eleitoral e foram divulgados hoje. E ainda o presidente [música] americano Donald Trump vai comparecer a cerimônia de recepção dos corpos dos militares americanos que foram mortos na guerra com Irã. Mais cedo, Trump prometeu uma forte retalhação contra Teran por esses ataques. Todos os detalhes depois do intervalo.

[música]

5:30 da tarde desta segunda-feira. [música] Estamos de volta aqui com 360 e vamos direto aos Estados Unidos. O presidente Donald Trump vai comparecer a cerimônia de recepção dos corpos dos militares americanos mortos na guerra com o Irã. E fez mais. Trump prometeu uma forte retaliação contra Teran por esses ataques. Voltamos a falar ao vivo

de Washington com Mariana Janjáo, que nos traz as informações. Mariana, >> Yuri, a secretária porta-voz de imprensa aqui dos da da Casa Branca, Caroline Levitou nas redes sociais que Donald Trump vai participar dessa cerimônia, que é o traslado dos restos mortais dos soldados que morreram durante esse conflito no Oriente Médio que vai acontecer em uma base aérea aqui nos Estados Unidos. É uma cerimônia solene da qual o presidente dos Estados Unidos normalmente participa. Trump já participou de outras de outros soldados que morreram nessa guerra. E essa cerimônia tem um impacto enorme se a gente pensar na importância que o exército dos Estados Unidos tem pra população aqui, pra população norte-americana. E o peso que isso tem

para Donald Trump, é claro, principalmente, né, Yuri, a gente falava agora há pouco sobre o contexto eleitoral aqui dos Estados Unidos, com as eleições do Congresso chegando e Donald Trump tentando manter o controle das duas casas, tanto da Câmara dos Deputados quanto do Senado. Então, a gente percebe que essa guerra ela tem muitas frentes, é claro, a gente tá falando do conflito que acontece, né, que tá mais acirrado lá no Oriente Médio, dos ataques que estão acontecendo. A gente tá falando das mortes desses soldados, os reflexos paraa popularidade de Donald Trump aqui nos Estados Unidos, pro futuro do mandato dele, né? Se se ele será capaz de manter o controle do Congresso nos próximos anos. E olha só, Yuri, mesmo se ele mantiver a maioria republicana na Câmara e no Senado, qual será o poder que Donald Trump vai ter sobre esses republicanos? Porque esse é um debate

que já tá acontecendo. A Casa Branca tá nesse momento tentando convencer o Congresso a aprovar um orçamento pro ano que vem que eleva os gastos com defesa. E isso não tá sendo fácil. Isso já mostra uma certa resistência a Donald Trump dentro do próprio partido, dentro do Partido dos Republicanos. Ou seja, mesmo com os republicanos no controle do Congresso, a situação não tá fácil exatamente para Donald Trump, justamente pelos reflexos dessa guerra com os republicanos, ficando começando a ficar reciosos por causa dos impactos dessa guerra, de como as pessoas estão recebendo as notícias desse conflito que vai se arrastando, principalmente agora com as mortes desses soldados, né? Foram

pelo menos três mortes agora, né? desde a retomada dos ataques, dois soldados mortos na Jordânia, um soldado morto no Iraque. Então há essa preocupação já no próprio partido de Donald Trump e essa situação pode piorar ainda mais dependendo do que acontecer nas eleições do Congresso no final do ano. Yuri, >> muito obrigado mais uma vez. Mariana Janjacom falando conosco direto de Washington.

Aqui no Brasil, o número de eleitores aptos a votar nas eleições deste ano alcançou a marca de 158,7 milhões de pessoas. Os dados são do Tribunal Superior Eleitoral, foram divulgados hoje e o assunto é destaque no site da CNN Brasil. Esses números mostram um aumento de cerca de 2.200.000 novos eleitores, o equivalente a 1,46% em comparação com a votação de 2022. O

aumento é de 16,89% se comparado com 2000 2010, primeiro ano dessa série histórica usada aqui para esta comparação. E ainda sobre os dados divulgados pelo TSE, as mulheres continuam sendo a maioria do eleitorado no Brasil. Elas representam 52,84% dos votantes. Na comparação com 2022, o eleitorado feminino cresceu 1,8%. São mais de 83.800.000

eleitoras. Já os homens correspondem a 74,8 milhões de eleitores ou 47,7% do total. Os que não informaram o gênero são 23,3.000 eleitores ou 0,01% do total. E parlamentares tentam articular o avanço de pautas no Congresso nos próximos dias a despeito do recesso parlamentar. Pedro Venceslau apurou como

estão as tratativas e quais matérias devem entrar em discussão. Pedro, >> basicamente, Yuri, eh o há um o a decisão do Congresso Nacional, dos líderes do Congresso Nacional, é que os temas polêmicos não vão entrar em pauta dentro dessa janela partidária. São duas janelas partidárias previstas, eh, onde vai acontecer período no qual vai acontecer o que eles chamam de esforço concentrado. uma janela partidária no finalzinho ali e de agosto e a outra no final de setembro, antes, portanto, da eleição. Portanto, temas como a o fim da jornada 6x1, a PEC da segurança pública, todos esses temas devem ficar mesmo para depois da eleição.

O a base governista e os presidentes das duas casas agora estão tentando encontrar os assuntos, os temas que são consensuais dentro do Congresso Nacional. E o a base do governo já aceitou que não adianta tentar forçar, não adianta tentar criar um ambiente de pressão política dentro do Congresso para que essas propostas importantes eleitoralmente para o governo Lula sejam voltadas votadas antes eh da da eleição, portanto, dentro desse espaço dessas duas janelas. A ideia agora é que o presidente Lula, caso seja reeleito eh nas eleições desse ano, retome então uma agenda parlamentar mais fortalecido politicamente para poder então colocar em pauta novamente o fim da jornada 6 por1, que essa sim é considerada eh um tema importante, é um tema que está eh como prioritário na agenda do presidente Lula. Por enquanto, então, o fim da jornada 6x1 e a PEC da Segurança Pública vão ser usados apenas como temas de campanha, propostas ou projetos do governo que vão ser explorados durante a campanha eleitoral. É bem provável que essas propostas que não foram aprovadas durante ainda eh o período antes do recesso parlamentar sejam usadas pelo governo, pela base do governo e pelo Partido dos Trabalhadores, como uma forma de dizer que houve uma espécie de boicote do Congresso Nacional. A ideia é

culpar o Congresso Nacional por não ter aprovado propostas que são importantes, segundo o governo, para o povo brasileiro. Então, eh, é uma estratégia de criar esse tensionamento, já que não há a menor expectativa de um encontro ou de uma aproximação definitiva entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Columbre, pelo menos por enquanto. relação já com o presidente da Câmara, Gumota e o presidente Lula, é uma relação melhor, mais fluída, mas ainda assim também existem temas pendentes, vários temas pendentes que ainda vão ficar para depois das eleições. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. Um levantamento do Instituto Paraná Pesquisas, divulgado hoje com as intenções de voto para o Senado no Distrito Federal, mostra a atual senadora Leila do Vôlei, a ex-preira dama Michele Bolsonaro e a deputada federal Érica Cocai nas primeiras colocações, assunto em destaque no site da CNN Brasil. O primeiro cenário

avaliado traz Leila, que é a senadora atualmente, com 39,2% das intenções de voto. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, aparece bem próxima, com 36%. Érica Cocai, que é deputada federal, aparece com 28,4%. completam este cenário. Os também deputados, a deputada Biaquices com 18,3% e o deputado Rafael Prudente com 15,6.

Também estão no cenário o desembargador, ex-desembargador Sebastião Coelho, com 9,8% das intenções de voto. 9% dos entrevistados afirmam que pretendem votar em branco, nulo, ou que não votariam em nenhum desses candidatos apresentados. 6,2% não sabem ou não opinaram. Um segundo cenário foi testado agora sem o nome de Biaquices, que é deputada pelo PL mesmo partido de Michele Bolsonaro. Leila do vôlei segue à frente com 40,5%, seguida por Michele Bolsonaro, 37,7 e Érica Cocai, que é deputada pelo PT com 29,8%.

Completam a lista Rafael Prudente com 18,1 e Sebastião Coelho com 14,1%. 9,7% dizem que preferem votar em branco, em votar nulo ou em nenhum desses candidatos. 6,6% são indecisos ou não responderam ao Paraná Pesquisas. O último cenário não traz o nome de Michele Bolsonaro. Lembrando, a ex-preira dama tem dito que ainda não se decidiu se vai ou não concorrer ao Senado. E aí a liderança de lei ela

aumenta, ela vai a 41,6%. Em seguida, Érica Cocai tem 30,4%. Biaquices marca 20,5. Rafael Prudente 18,5. O senador Ici Lucas, que anteriormente anunciou sua pré-candidatura ao governo do Distrito Federal e também é filiado ao PL, foi testado e pontuou 12,5%.

Sebastião Coelho 12,4%. Aqueles que pretendem votar em branco, nulo ou que não vão votar, somam 11,5%, 11,5%. 6,7 não sabem ou não opinaram. A Paraná Pesquisas entrevistou 1500 eleitores do Distrito Federal entre os dias 17 e 19 de julho por meio de entrevista presencial. Margem de erro do levantamento 2,6 pontos percentuais para mais ou para menos, intervalo de confiança de 95%.

Pesquisa registrada no Tribunal Superior Eleitoral. E o Pedro Vencesal volta a conversar comigo porque esta corrida para o Senado, pelas duas vagas em disputa, representando o Distrito Federal, faz com que políticos da direita se movimentem para tentar um acordo. Acaba tendo muita dispersão, o que dificulta ali a vida desse campo político, não é isso, Pedro? >> Exatamente. Há uma proliferação de candidaturas do campo da direita nas disputas pelo Senado no Brasil inteiro.

O que prejudica esse projeto? sobretudo do Partido Liberal e dos bolsonaristas, de formar uma maioria no Senado para abraçar causas, temas como, por exemplo, impitment de ministro do Supremo. E a situação no caso do PL é especialmente preocupante, não só do PL, do campo da direita como um todo Distrito Federal. E essa pesquisa do Instituto Paraná amplia a pressão por um acordo entre os pré-candidatos e as lideranças políticas ali da região. Isso porque a Michele Bolsonaro, depois de todo esse embrolho com Flávio Bolsonaro, tem sinalizado que além de deixar o comando do PL Mulher, pode não ser candidata ao no Distrito Federal. E aí a pesquisa mostra que a

esquerda diante desse desse racha, dessa divisão, sai na frente na disputa pelo Senado com a lei do vôlei do PDT. Mas ainda mostra que em terceiro lugar, com chances reais de ser eleita, está eh Cocai, a a deputada federal do Partido dos Trabalhadores. Ela tem 28% contra 36 da Michele Bolsonaro. Ou seja, se a Michele Bolsonaro efetivamente desistir de disputar o Senado pelo Distrito Federal, isso aumenta e muito a chance de dois nomes da esquerda serem eleitos numa numa região no ali no Distrito Federal, onde a direita é francamente favorita, porque em terceiro lugar a Biaquisses com 18% da V,3 das intenções de voto mostra que ela não tem uma candidatura ainda por por enquanto tão consolidada quanto a das adversárias. A leitura no Partido Liberal é que até o dia 5 de agosto, que é o prazo final das convenções, a Michele Bolsonaro deve recuar da decisão de não concorrer e assumir a sua candidatura no Distrito Federal. Resta saber como é que vai ser

essa relação na campanha presidencial, a relação dela com Flávio Bolsonaro. No quesito disputa pelo governo do Distrito Federal, há uma união em torno da Celina Leão e isso foi uma vitória política da própria Michele Bolsonaro. Ali no banco de espera, no banco de reservas, está o senador Isac Lucas do Distrito Federal, esperando ali uma oportunidade, quem sabe, de ser ele o candidato ao governo, caso haja uma não haja uma convergência total ou mesmo numa disputa pelo Senado. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Vencesão. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, e o presidente nacional do PP, senador Ciro Nogueira, convocaram a também senadora Teresa Cristina para reuniões nesta semana. O objetivo sondar

a parlamentar sobre os planos dela para a campanha presidencial. Essa é uma apuração do analista Caio Junqueira em destaque no site da CNN Brasil. Valdemar se encontra com Teresa amanhã. A ideia é entenderse a possibilidade de ela ser candidata à vice-presidente ao lado de Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL. Círo Nogueira, por sua vez, convocou a senadora para uma conversa na quarta-feira e a ideia é checar a disposição dela, dela própria ser candidata à presidência pelo partido.

Teresa Cristina tem manifestado disposição de se lançar candidato ao Planalto, o que descartaria a chapa ao lado de Flávio Bolsonaro. E ainda falando sobre assuntos deste campo político, o diretório paulista da Federação União Progressista, que une União Brasil e Progressistas, deve anunciar hoje apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro do PL. Vinícius Morate vem nos explicar as nuances desse gesto político, porque, enfim, a decisão é da cúpula nacional, mas o diretório de São Paulo dos dos dois partidos, a federação, né, aqui em São Paulo, declarando esse voto para tentar influenciar o posicionamento nacional, não é isso, Murad? Exatamente, Yuri. Uma tentativa que tem poucas chances de ser eh bem sucedida no Plano Nacional, me referindo especificamente ao apoio formal, a entrada na coligação de União Brasil e Progressistas na campanha, na chapa presidencial do pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, aqui em São Paulo.

Esse apoio vai se confirmar em instantes. Começa daqui a pouco a Convenção da Federação União Progressistas com os dirigentes estaduais dos dois partidos, confirmadas as ausências de Ciro Nogueira, é presidente nacional do PP e também de Antônio Rueda, do União Brasil, Flávio Bolsonaro, Tarcísio de Freitas, o vice de Tarcísio, Felício Ramoute, são nomes confirmados que devem discursar daqui a pouco, quando este evento começar de fato aqui na Assembleia Legislativa. no estado de São Paulo, na Casa dos Deputados Estaduais Paulistas. Além dele, deles, claro, Guilherme Derrite, que é o o maior nome da chapa do União Progressista nas eleições deste ano, candidato ao Senado, ex-secretário de segurança pública do estado de São Paulo. Teve uma saída do governo Tarcísio bastante conturbada. Eh,

algumas fontes relatavam que houve alguns desentendimentos no momento em que essa saída aconteceu. Tarciso chegou a fazer grandes mudanças na equipe da segurança pública quando o Guilherme de Rit saiu, mas houve conversas, segundo os próprios gostam de relatar, e hoje Derrite está na chapa do governador Tarcis de Freitas na disputa reeleição. Rit, buscando uma vaga no Senado ao lado de André do Prado, presidente aqui da ALP, deputado estadual pelo PL, que disputará a segunda vaga de senador na chapa do grupo político do governador Tarcío de Freitas aqui em São Paulo. O apoio de União e do PP ao Flávio Bolsonaro já era algo considerado certeiro, mas não se sabia ao certo se haveria esse gesto formal e, né, na própria convenção partidária do Diretório estadual, uma formalização desse apoio, o endosso à candidatura de Flávio Bolsonaro por parte desses dois importantes partidos no maior colégio eleitoral do país, que é São Paulo. A articulação envolveu Guilherme Derrite e Tarcísio de Freitas para que fosse possível essa articulação em torno do nome de Flávio Bolsonaro para a disputa da presidência da República. Tanto é que

Flávio estará por aqui e vai fazer um discurso daqui a pouco. Claro que a gente tá acompanhando todos os detalhes do que acontece no palco e também nos corredores por aqui. >> Muito obrigado mais uma vez Vinícius Murade falando conosco ao vivo aqui de São Paulo. Pedro Venceslau. A gente começou aqui a esta edição falando do início das convenções partidárias. Só

dois dos principais pré-candidatos à presidência ainda não escolheram vices. A gente já falou aqui de Flávio Bolsonaro, mas você vem nos trazer mais detalhes e depois vamos tratar de Romeu Zema. Pois é, como ainda há uma articulação em curso, inclusive só ressaltando que nenhum dirigente nacional, nem do União Brasil, nem do Progressistas veio para São Paulo participar dessa convenção aqui. Eles deixaram isso com os dirigentes estaduais para não passar nenhuma mensagem equivocada. As conversas estão acontecendo nos bastidores. Há mais

resistência no União Brasil do que no PP. Dentro do União Brasil existe uma ala governista muito consolidada que prefere que o partido fique eh independente, neutro nessa eleição presidencial, focado apenas na disputa para os candidatos a deputado. Mas o Flávio ainda alimenta o sonho daquela que é a candidata considerada a mais competitiva para ser que reforçaria mais o palanque dele, que é a Teresa Cristina. Mas o PP, como mostrou a apuração do Caio Junqueira, eh ventila até a possibilidade dela própria ser a candidata a presidente da República, o que daria a independência nos Estados, mas também exigiria aporte financeiro, ou seja, dinheiro que seria usado para as campanhas estaduais e para deputado federal, teria que ser usado na campanha presidencial. O Flávio que é uma mulher, já disse, já disse isso várias vezes.

Tem a opção também da Simone Marqueto, que é tem acompanhado muito na campanha do Flávio. E dentro de casa, dentro do próprio PL, se for uma chapa pura, tem a possibilidade da Júlias Anata de Santa Catarina, que já sinalizou que aceitaria essa missão. E só para rematar, Pedro, Romeu Zema, >> Romeu Zema também vai está buscando um nome fora do partido Novo para que a candidatura dele ganhe mais estrutura, mais eh tempo de televisão. Aliás, ele não tem nenhum tempo de televisão. E por enquanto a conversa dele tem acontecido com o Podemos. Romeu Zema tem conversado

com Renata Abre Breu, presidente nacional do Podemos. ela própria apontada por alguns aliados de Romeu Zema como uma potencial candidata a vice. Era uma candidata considerada eh forte. Porém, o Podemos resiste. O Podemos também prefere focar suas energias, seus gastos e também eh dar independência ao partido nos Estados e para fortalecer as campanhas para deputado federal. Eh, dentro do partido

novo. Então, o Zema agora vai buscando alternativas de preferência de candidatas, mulheres, para que ele também tenha uma chapa que possa contemplar o eleitorado feminino. >> Muito obrigado, Pedro Venceslau. Voltando aqui nesta edição de hoje do 360, a gente vai terminando aqui, mas claro, vamos mais uma vez dar uma olhada lá na Espanha para ver a festa espanhola em Madrid, a celebração. [música] técnico Luiz Delafante falando ao público junto com seus 26 comandados jogadores ali no palco, [música] fazendo a festa merecida depois da conquista do bicampeonato pelos espanhóis. O CN

Mercado está chegando com Gustavo Zanfer e depois a quase espanhola Thí Herédia vem com o H. Na verdade o Cen Mercado é com a Beatriz Carapeta. Sim, estáos por H. Com essas imagens da equipe espanhola bicampeã do mundo, a gente termina o 360. Pense bem, pens