---
video_title: "Coronel da PM tinha grupo com presos em ação contra o PCC, diz investigação | CNN PRIME TIME"
video_id: MQOGWasR5AQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MQOGWasR5AQ
video_date: 2026-07-22T00:32:02+00:00
video_description: |
  O MPSP (Ministério Público de São Paulo) realizou nesta terça-feira (21) uma operação contra suspeitos de financiar o PCC (Primeiro Comando da Capital) e atuar nos chamados “tribunais do crime”. Segundo a denúncia obtida pela CNN, um agente da Polícia Militar mantinha relação de proximidade com dois dos presos na ação em um grupo de WhatsApp. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/coronel-da-pm-tinha-grupo-com-presos-em-acao-contra-o-pcc-diz-investigacao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ministério Público de São Paulo realizou uma operação contra uma rede de financiamento e lavagem de dinheiro ligada ao PCC. A denúncia menciona supostas relações entre doleiros, empresários e integrantes da alta cúpula da Polícia Militar do Estado. Repórter Greb Rajão tem as informações ao vivo pra gente. Rajão, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite a você, a toda a

nossa audiência. Exatamente. Uma grande operação que é fruto, portanto, aí dessa investigação que vem sendo feita pelo Ministério Público para atingir mais uma vez a estrutura financeira do Primeiro Comando da Capital, que vem sendo aí um dos grandes alvos nesses nessas tentativas, portanto, das forças de segurança, das forças políticas de atingir essa facção criminosa que está presente não somente aqui no Brasil, mas em diversos países do mundo. A operação foi deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo e 11 pessoas foram presas, cinco outras pessoas estão foragidas. O foco eh não está apenas no tráfico de drogas, mas em especial no caminho de fato percorrido pelo dinheiro da facção criminosa, que se utilizava, portanto, aí esses responsáveis de diversos recebimentos de dinheiro em espécie para a partir daí fazer essa lavagem de dinheiro como transferências bancárias, o uso também de empresas e contas de terceiros para ocultar de forma eh laranja a origem de recursos e depois colocar esse dinheiro novamente à disposição do Primeiro Comando da Capital. As

investigações apontam ainda que o grupo participava ativamente no chamado Tribunal do Crime, que tinha nesse aspecto diretamente a questão do dinheiro e patrimônio da própria facção criminosa, que eram julgados, portanto, pessoas eh por pelos próprios integrantes do Primeiro Comando da Capital. Entre os principais alvos estão o empresário Cléber Azevedo do Santos e também o Leonardo Monteiro Moja, conhecido como Léo Moim. Já falamos aqui inúmeras vezes sobre Léo Moim, que foi preso há pouco tempo e que mesmo assim eh estava aí dando ordens de dentro da prisão para eh que esses outros criminosos, esses outros faccionados tivessem poder sobre a região da favela do Moinho. Além das prisões, a justiça ainda determinou o bloqueio de bens de veículos e outros eh imóveis investigados com limite de até R$ 10 milhões deais para cada pessoa investigada. E um ponto que chama bastante atenção é justamente essas mensagens de WhatsApp que foram percebidas durante a investigação de membros do Primeiro Comando da Capital com integrantes da alta cúpula da Polícia Militar do Estado de São Paulo.

Situação essa que ainda será investigada. A promessa do Ministério Público é que essa seja apenas uma primeira fase de uma série de outras ações e operações que serão deflagradas daqui pra frente. Márcio, volto com você. Esse é o repórter Guilherme Rajão, que falou com a gente direto de São Paulo. Enquanto isso, no Rio de Janeiro, cinco pessoas foram presas suspeitas de envolvimento num esquema de roubo e distribuição de medicamentos contra o câncer.

Esse grupo, esse crime envolveria também uma facção criminosa. Quem fala mais sobre esse assunto com a gente é o repórter Rodrigo Monteiro. Rodrigo, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para você.

Boa noite a todos. uma organização criminosa muito bem estruturada e segundo a Polícia Civil aqui do Rio, ligada diretamente com a facção TCP, que é conhecida como terceiro comando puro. Eles agiam não só aqui no Rio, mas também em outros estados eles roubavam cargas, né, de medicamentos contra o câncer, medicamentos oncológicos, imunossupressores que seriam usados na rede pública de saúde, também na rede privada. agiamé licitações ali na modalidade de tomada de preços para poder ganhar as licitações e usar esses medicamentos roubados de volta, né, sendo oferecidos aí nas instituições públicas. Os investigadores descobriram que durante um ano, no período entre 2025 e 2026, essa quadrilha movimentou cerca de 33 milhões de reais. Como você

disse, cinco pessoas foram presas. Os mandados de busca e apreensão foram, né, cumpridos pelos policiais, não só aqui no Rio, mas também no estado do Pará, em Goiás e em São Paulo. Em São Paulo, só pra gente ter uma ideia, né, dentre essas cinco pessoas que foram presas, um homem foi preso em flagrante. Ele tava com um jaguar, um carro jaguar com caixas, 66 caixas de medicamentos contra o câncer. Essa carga tinha sido roubada no início do mês também em São Paulo, uma carga avaliada em mais de 45 milhões deais. Essa carga, né, de forma geral,

era roubada e levada para uma área aí do TCP aqui no Rio, pro complexo da Maré, na zona norte do Rio, tinha um transbordo e depois a distribuição com apoio dos criminosos, né, desses traficantes. do Rio de Janeiro.