---
video_title: "Fim da 6x1: Alcolumbre diz que PEC passará por comissões do Senado | HORA H"
video_id: cWgoQLN5hek
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cWgoQLN5hek
video_date: 2026-06-02T22:50:58+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União Brasil-AP) disse, nesta terça-feira (2), que a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que prevê o fim da escala 6x1 não será analisada diretamente no plenário, cumprindo o tradicional rito de passar ao menos na CCJ (Comissão de Constituição e Justiça). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/alcolumbre-diz-que-pec-sobre-escala-6x1-passara-por-comissoes-do-senado/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
da PEC 6x1, né, que é um desses temas que tem dominado a discussão no Congresso. Há toda uma expectativa dos brasileiros, dos trabalhadores, dos empresários, mas especialmente da dos políticos e dos governistas mais ainda, para que a aprovação da chamada PEC do fim da 6 por1, a proposta de emenda constituição, seja aprovado o mais rápido possível no Senado Federal. E a gente tá tratando há dias da do mistério sobre a atuação do senador Davi Columbri. presidente do Senado, que ele que vai ditar o ritmo da tramitação da PEC da 6x1 lá no Senado. E hoje ele deu, ele deu uma dica de como isso vai acontecer. Vamos ouvi-lo.

>> A semana que vem vai reunir os líderes partidários, os senadores e as senadoras, mas muito especialmente o senador Oto Alencar, que é o senador presidente da Comissão de Constição, Justiça e Cidadania do Senado Federal. e que tem sobre esta comissão o dever de discutir esta proposta de emenda constitucional. Eu quero dizer que como presidente do Senado, essa proposta vai ter que tramitar nas comissões, porque as cobranças de todos os senadores sobre a presidência é que todas as matérias possam passar no mínimo por uma comissão. Há a cobrança de todos os senadores e de todas as senadoras que o Senado Federal não seja uma casa carimbadora de propostas votadas na Câmara dos Deputados. >> Pedro Venclão já comigo. Eu já devia ter

falado logo na chamada. Pedro, feito a tecla SAP aqui. Eh, o que o Alcolum tá dizendo é que não vai ser rápido. Qual a expectativa do governo? >> Pois é, o governo avalia, segundo Fontes, que o Alcolumbre tá reunindo o que eles chamam de arsenal de pressão antes da conversa com o presidente Lula.

O que que é arsenal de pressão? O primeiro ponto, claro, é a PEC que acaba com a jornada 6 por1. Lembrando que a PEC da oposição, aquela das horas trabalhadas, que na prática implode a PEC do governo e acaba com a jornada, com o fim da jornada 6 por1, chegou e rapidamente a depois de apresentada foi direto pra Comissão de Constituição e Justiça. Aí tem a PEC da segurança, que também depende da boa vontade do alcolumbre, as terras raras, enfim, são vários temas de interesse do governo que estão e ali na dependência de uma canetada do presidente do Senado. Portanto, dentro do governo, a leitura é que essa que a questão da PEC da jornada 6 por1 pode ficar pro limite do dia 4 de julho, que é quando o Congresso Nacional se despede das atividades para ir para suas respectivas festas juninas e depois o recesso eleitoral. Aí tem um ou outro

momento de esforço concentrado, mas é mais difícil votar uma matéria dessa importância nesse momento com no Congresso, com menos gente, com com eh eh quórum reduzido. Então, no final das contas, a leitura do governo é que o que pode sensibilizar de fato Davi Columbre é a pressão das ruas. Por isso o ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Bouros, tem cumprido esse papel de fazer a comunicação com os movimentos sociais e o governo espera que várias manifestações aconteçam nesse período. O governo aposta em manifestações grandes porque é uma pauta popular, afinal na leitura do governo, todo brasileiro quer ter uma folga a mais durante a semana. Enquanto isso, eh, o presidente Lula vai resistindo à pressão de Davi Columbri e a pressão por esse encontro. Porque o

Davi Columbi já deixou muito claro que está disposto a receber o presidente Lula, mas não tomou a iniciativa de procurá-lo diretamente. Então, tá naquele momento de um esperando a chamada do outro. Presidente Lula ainda aguarda algum ressentimento pela rejeição de da Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, mas é também pragmático. Então, algum momento essa conversa vai acontecer. >> Claro, alguém vai ter que piscar primeiro, né? Obrigada, Pedro. Até já.