---
video_title: "Análise: Papa Leão XIV adota tom crítico em meio à esperança sobre IA | WW"
video_id: u8ZWmxanYUU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u8ZWmxanYUU
video_date: 2026-05-26T02:26:28+00:00
video_description: |
  O papa Leão XIV anunciou a primeira encíclica de seu papado nesta segunda-feira (25). O documento foca no impacto do avanço da IA (Inteligência Artificial) no mercado de trabalho e nas guerras pelo mundo. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Alexandre Gonçalves, professor da Universidade de Illinois Urbana-Champaign, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O WW tá de volta do intervalo conosco agora na nossa roda de conversa, o jornalista Alexandre Gonçalves. Ele tá falando remoto lá dos Estados Unidos, onde ele é professor na Universidade de Illinois e Urbana Champin. O Alexandre Gonçalves é especialista sobre uso de inteligência artificial e os seus aspectos em comunicação algoritmos. Obrigado por estar conosco remotamente. Boa noite, Alexandre.

>> Boa noite. É um prazer enorme, William. Vamos ao nosso assunto. Então, o Papa Leão X anunciou nesta segunda-feira a primeira encíclica do seu papado. É um documento de considerável peso. Em

geral, os sumo pontífices ou sumos pontífices centram boa parte da sua, digamos, da sua atuação pastoral em cima de um texto, de um documento, muito mais de uma doutrina desse tipo. Ao que se dedicou o Papa? ao impacto do avanço da inteligência artificial, especialmente no mercado de trabalho, mas com uma um foco muito forte em questões éticas geopolíticas. Acompanhe. A encíclica anunciada nesta segunda-feira foi assinada em 15 de maio, exato 135 anos depois da Heronum Novarum de Leão X, na qual o então Papa cobrou melhores condições às classes trabalhadoras em meio à revolução industrial. Leão X anunciou a Magnífica

Humanitas ao lado de Crisola, cofundador da Tropic, desenvolvedora da ferramenta Cloud.

O Papa cobra no documento que governos e outras organizações políticas cooperem em nível internacional para regulamentar o mercado dessas ferramentas. Para o líder da Igreja Católica, o aumento da automação do trabalho, devido ao avanço das IA deve ser acompanhado por medidas de proteção ao emprego e requalificação, visando que tecnologias liberem tempo a capacidades humanas, ao invés de gerar exclusão social e econômica. A encíclica também alerta sobre a relação entre o uso militar da inteligência artificial e o que o Papa classifica como cultura do poder, quando a força bélica e de dominação sobre o outro se sobrepõe a qualquer limite na tomada de decisões. O Papa cita a questão de armas e sistemas militares que tomam decisões contra alvos a partir de dados, não dependendo de análise humana direta, como exemplos de intensificação da desumanização da guerra por meio de IAS. Para o pontífice, não é lícito confiar decisões letais a estes sistemas e é preciso uma cadeia de responsabilização clara que vá de quem os projeta até quem os aplica na ponta.

Alexandre, há há um debate muito mais abrangente ainda. Se a gente considerar que Silicon Valley e eu diria o fetichismo da tecnologia do mundo digital é mais conhecido do ponto de vista da Igreja Católica, o Silicon Valley, como o lugar onde se declarou que Deus é o computador. É isso que o Papa tá respondendo? >> Eu acredito que sim. Eh, num dos capítulos da encíclica, ele fala especificamente sobre duas ideologias que são muito populares em Silicon Valley, que é o transhumanismo e o pós-humanismo, né? O transhumanismo é essa utopia de

que a tecnologia ela vai acelerar a nossa evolução, né, a evolução humana, né, e que e o póshumanismo vai na mesma linha, né, que o humano em alguma medida vai ser superado, né, eles às vezes utilizam essa expressão, né, de que o carbono, né, que é o fundamento da da vida orgânica, ele vai ser substituído pela sílica, né, pelo pelos pelos chips, pelos computadores, né, E o Papa ele é muito crítico disso, né? Assim como toda a tradição teológica recente da Igreja Católica, né? Basicamente a encíclica inteira é o Papa dizendo, o humano ele tem que tá no centro, né? A superação do do humano, na realidade, ela não é a substituição ou o esquecimento do humano. O humano ele, basicamente ele ele precisa florescer cada vez mais. E a

inteligência artificial, não só a inteligência artificial, mas todas as tecnologias, tem que estar a serviço do humano e não o humano sendo moldado por essas tecnologias. Oval, a gente já citou aqui várias vezes uma das frases mais famosas em relação a papas, que é aquela do staring, quantas divisões tem um papa, >> ou seja, qual é a força real de um papa. Agora, no ambiente geopolítico atual, as grandes bigtecs estão atuando elas mesmas como agentes geopolíticos. Não há controle sobre elas. O impulso e a quantidade de investimento atrás [limpando a garganta] da inteligência artificial tá na mão praticamente exclusivamente de grandes corporações empenhadas em obter vantagens sobre seus adversários da forma mais rápida possível. Isso se

aplica também aos governos, particularmente dos Estados Unidos e da China. Aí a gente repete o Stalin. Qual é o poder do Papa para parar bigtex desse tipo? >> Acho que nesse sentido é interessante que o Papa tenha feito a sua apresentação em inglês. Normalmente ele faria em italiano, que é a língua oficial do Vaticano, né? Mas ele tava

falando diretamente para essa esse público das Big Techs, que estivesse perto do Christopher Ola, que é cofundador da Antropics, eh que aliás o ajudou a elaborar essa encíclica junto com outros cientistas e e técnicos do assunto, sendo que Antropics justamente tem resistido a aos avanços do Pentágono, por exemplo, na direção eh de de de utilizar meios que, na visão da Antropics invadem a privacidade, tanto de americanos quanto de cidadãos eh estrangeiros. e Antropics também, que eh no seu cloud, ela procurou injetar ali eh visões, por exemplo, da Declaração Universal de Direitos Humanos, uma série que ela chama de a constituição da inteligência artificial para colocar limites éticos na sua atuação. e acima de tudo, Mitos, que também foi desenvolvido pela Antropics, que era eh para ser uma inteligência artificial de alta capacidade de programação, quando ele começou voluntariamente a hackear, a entender, a >> a descobrir as vulnerabilidades, >> as vulnerabilidades dos sistemas, >> mas esse tá controlado. Eh, e ela se assustou com o que o Mitos estava fazendo. Não entregou para o mercado, entregou apenas para Google, Apple e Microsoft para que pudesse trabalhar nas suas vulnerabilidades, as fragilidades dos seus eh sistemas. Então, Christopher

Ola realmente é uma figura interessante para colaborar eh tava na nossa reportagem, inclusive. >> Exato. É super jovem, você viu ele falando, né? Mas ele ajudou o papa nisso. Qual a fragilidade que eu vejo nessa encíclica? A questão do emprego,

né? na questão do emprego, dificilmente vai eh não vai seguir uma uma lógica econômica, né? Ele assim, um discurso de um papa não vai alterar a a substituição, feliz ou infelizmente dos seres humanos numa série de tarefas, como tem acontecido ao longo da história da tecnologia. Agora, ele fez essa essa esse arco histórico, Alexandre, entre o que a igreja tinha a dizer sobre a dignidade do trabalho humano, eh, na verdade, já na saída da revolução industrial, né? A revolução industrial precede mais ou menos 100 anos, eh, pelo menos as datas nos livros, a encíclica do Herz Novar lá atrás do outro do seu antecessor, >> é do outro leão. Agora, no caso, eh,

parece haver uma postura direta do Papa em relação a personagens, como, por exemplo, Elon Musk. ele, enfim, ele não ele não cita, me parece que ele quando ele fala sobre as pessoas que de fato estão criando essa tecnologia agora, né, ele ele diz, há uma tendência a que o poder econômico, né, que meia dúia de empresas, né, que o oligopólio ali da das empresas que estão criando os modelos, né, eh, eles vão tomar todas as decisões, né? Então, em algum em algumas em algum sentido pode ser uma uma crítica do Elon Musk, né, do Samtman, provavelmente sim, né? E e me parece que o Papa ele tem essa visão, né? Ele ele sabe que o poder dele é limitado num certo sentido, né? O poder da igreja,

nesse caso, é o poder das ideias, né? Só que esse poder ele não é pequeno, né? Assim, se a gente olha pro predecessor dele, né, Leão XI, né, as ideias de Leão XI, mais tarde elas vão evoluir, vão se misturar com outras correntes ideológicas, filosóficas e elas vão ajudar a alimentar a democracia cristã, né, a democracia social na Europa, né? Então, eu acredito que o Papa Leão X, ele escolhe o nome dele, Leon X, com essa esperança de que ele também vai ser capaz de de, enfim, de influenciar esse esse debate, né? Porque para ele, acho que ele vê claramente que é que é uma hierarquia, né, que você tem o poder econômico, mas que ele precisa ser controlado pelo poder político, né?

Então é necessário que exista essa subordinação. E o poder político, ele tem que ser informado pela pela visão ética, né, pela visão moral, né? E aí que ele acha que que ele pode influenciar, né, que ele pode ajudar. Essa força das ideias às quais o Alexandre se refere, né, Leurival, sempre foi a verdadeira força no caso da igreja. Quando a gente pensa, por exemplo, na atuação de papas, na dissolução do império soviético na Europa Oriental, por exemplo, um dos mais exemplos, um dos exentes exemplos ou da posição da igreja, por exemplo, na luta contra a desigualdade social aqui do nosso lado, ou das das perseguições políticas, a minoria, seja onde for. É a

força das ideias aí no caso da igreja. Agora, a competição que a igreja tá levando da inteligência artificial é absurda em certo sentido. As pessoas estão recorrendo a inteligência artificial como forma de buscar conforto religioso com a inteligência artificial, fazendo sua própria interpretação da Bíblia. >> É, eu acho que é muito interessante você colocar esse aspecto, William, de que há uma concorrência hoje entre Deus e a inteligência artificial, né? Porque a inteligência artificial ela busca as respostas para todas as as perguntas, né, que e as pessoas estão buscando e essas respostas e consultando a inteligência artificial nos seus celulares, nos seus computadores o dia inteiro, sobre todas as as questões.

Então, ela é médico, ela é psicóloga, ela é namorado, ela é companheiro, ela é amigo >> padre, >> ela é guru, ela é professor, ela é tudo, né? Então agora acho que mais profundamente ainda, quer dizer, a h a o problema de de a humanidade se perder, né? A humanidade perder o protagonismo sobre sua própria existência. E aí eu acho que o papel da igreja é fundamental. No segundo dia do papado do Leão X, ele já levantou a questão da inteligência artificial. Então você

também foi muito feliz ao dizer que a encíclica é algo que vai nortear, né, o papado dele e é foi muito bem escolhido, na minha opinião, a inteligência artificial. >> Eu sou eu tenho que encerrar esse segmento. Queria agradecer muito a você, nosso colega Alexandre Gonçalves. Ele leciona lá na Universidade de Illinois, a Urbana Champign, participou remoto aqui dos Estados Unidos no programa. Muito obrigado pela participação. Boa

noite aí nos Estados Unidos, Alexandre. Muito obrigado. Boa noite para vocês também, [roncando] >> Nurival. Como sempre, muito obrigado a sua participação aqui. Antes de encerrar, queria novamente reiterar nosso recadinho de todas as noites. É

esse tema e outros temas. Nós temos vários parceiros de produção de conteúdo, de análise de risco, de análise dos assuntos que a gente aborda aqui eh em imagem na página do WW no site da CNN Brasil. Vá até lá.