---
video_title: "Campanha de Lula vê vitória em narrativa contra Flávio Bolsonaro e Master | BASTIDORES CNN"
video_id: IN670e33XZI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IN670e33XZI
video_date: 2026-06-10T16:43:21+00:00
video_description: |
  A campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) avalia como uma vitória para o petista a queda do senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) nas pesquisas de intenção de voto. O partido fala em perda de credibilidade de Flávio após a crise envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master. A apuração é da analista de Política da CNN Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Até porque a gente vai trazer outros cenários que consideram os impactos de assuntos importantes, o principal deles que assombra as campanhas é o caso master. Vamos dar uma olhada pra maioria dos entrevistados. Flávio errou ao pedir o financiamento do filme Dark Horse pro ex-banqueiro Daniel Porcaro para 65%. O senador errou em pedir dinheiro a Vorcaro e deveria ter evitado. Outros 17% dizem que ele acertou e que não há nada demais no financiamento. Já 18% não

responderam ou não quiseram responder. >> A pesquisa ainda analisou a percepção dos eleitores sobre as conversas entre Flávio e Vorcaro. Vamos aos números. 60% dos entrevistados acham que as conversas levantaram sim suspeitas. 19% consideram normais, outros 21% não sabem ou não responderam. É isso aí, Isabel. Falei

que você ia voltar só para você tomar uma água e pegar esse gancho. Vamos focar em PT. Você tá trazendo pra gente que há essa comemoração em torno desses resultados, né, da queda do Flávio Bolsonaro, Lula, eh, despontando nos dois cenários. Quais são os fatores hoje, Isabel? A gente tem visto o Lula investindo muito no seu legado. Daqui a

pouco eu e a Larissa vamos falar dessa estreia da campanha com foco nos principais programas aprovados nesses últimos 3 anos de governo Lula 3. é quais são os fatores hoje mapeados pelo partido para que o resultado para Lula, ainda que muito em razão, né, da situação de seu principal adversário, da crise que atinge Flávio Bolsonaro, ainda assim alguns elementos são apontados como relevantes, né, para sustentar o Lula hoje como favorito. O que eles atrelam, Tainá, é que eles enxergam uma vitória de narrativa que o PT conseguiu colar em Flávio Bolsonaro. É a questão do tariflávio, é a questão do Bolsomaster, aquelas expressões que eles vão disseminando nas redes sociais, principalmente. Então, avaliam que se novas pesquisas de outros institutos com metodologias diferentes estão mostrando ainda um cenário de queda de Flávio Bolsonaro, isso está atrelado justamente ao escândalo do máster, ao áudio de Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro para Vorcaro e também a questão do tarif que já começa a ser mapeada eh em conjunto a essas outras estratégias. Então é uma

vitória de narrativa. Ao mesmo tempo em que a gente viu a campanha de Flávio também agindo, né? O Pix e do Bolsonaro, por exemplo, né? ele tá eh tentando também fazer uma movimentação nas redes sociais, lançando dingos, lançando muito material paraas redes para tentar reagir. E aí eh como a gente já falou eh bastante aqui sobre um a visão da direita, trazendo um pouco mais agora a visão da esquerda, é uma visão de que Flávio está perdendo credibilidade com o seu próprio eleitorado. Então isso

conecta um pouco com esse dado que a gente estava trazendo aqui do eleitorado da direita, da direita bolsonarista ele ainda consegue manter, mas tem o eleitorado da direita não bolsonarista que em um eventual eh segundo turno ou num voto útil, por exemplo, pode ser um eleitor que nem teria tanta pretensão de votar em Flávio, mas é um eleitor que é de direita e aí ele acaba votando porque é o que tem. Então, nesse sentido, esse eleitor ele pode estar mais decepcionado e isso faz com que ele olhe com mais carinho, mais afeto para esses outros candidatos no campo da direita. Então, hoje a campanha do presidente Lula vê esse cenário de vitória de narrativa e ao mesmo tempo tem um pouco de pé no chão porque a rejeição de Lula ainda não veio na medida que se esperava. É uma rejeição alta. a aprovação do governo. O

o governo Lula teve ligeiramente índices melhores, mas ainda não conseguiu materializar todos aqueles efeitos que gostaria. É aí que entra a notícia positiva. É ter notícias positivas. Se der para ter uma, duas, todos os dias, melhor ainda na avaliação deles, porque assim eles conseguem também não só celebrar a queda do seu principal adversário, mas melhorar os índices de aprovação do presidente Lula. >> 4 meses, né? São 4 meses ainda de

campanha. Muita calma nessa hora. Muita coisa pode acontecer. a gente já viu campanha eleitoral virado do avesso em um mês, em uma semana, imagina em 4 meses. Então não dá para comemorar muito não. A campanha de Lula a Quest também

avaliou junto aos eleitores a aprovação do governo Lula. Vamos aos números. Em abril a aprovação era de 52%. Desaprovavam a gestão do presidente. 52 desaprovavam, desculpa. Depois 49%

desaprovavam em maio e agora 48% desaprovam em junho. Temos a aprovação 43% em abril, passou para 46 agora 47. Lembrando, a margem de erro é de dois pontos percentuais. Então o que a gente vê aqui de maio para junho tá dentro da margem de erro ainda. A gente não pode falar de crescimento ou queda, ainda tá dentro da margem de erro. em comparação

com aqui, não. Aqui houve de fato 52 de abril para 48, tá fora da margem de erro. Realmente houve uma queda de desaprovação e um aumento da aprovação, mas de maio a junho não. 5% não sabem ou não responderam? 55 continua tudo como antes no quartel de abranges. Tá aí na

Falcão. >> Olha, agora a gente vai ver ainda, né, repercutindo essa pesquisa, como os eleitores avaliam a gestão do presidente. Em abril, 31% avaliavam o governo como positivo. Em maio e junho, a avaliação se manteve em 34%, cresceu um pouco fora da margem de erro. Os que consideram, bom, dentro da margem de erro ainda, né? Os que consideram a

gestão de Lula regular em abril, 26, 25 maio, 26 novamente hoje. Então, pouca oscilação. A avaliação negativa era 42% em abril, 39%, agora 38%. Aqueles que não sabem ou não responderam 1% depois 2% nos últimos 2 meses. >> A Genal Quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 5 e 8 de junho. A margem de erro

é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do Banco Genial e está como prevê a legislação eleitoral registrado [roncando] no Tribunal Superior Eleitoral. Yeah.