---
video_title: "WW ESPECIAL - O HUMOR SOMBRIO DO ELEITORADO - 24/05/2026"
video_id: qoU04yQnydM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qoU04yQnydM
video_date: 2026-05-25T02:18:55+00:00
video_description: |
  Assista ao WW Especial deste domingo, 24 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Participam deste episódio Mauricio Moura, fundador do instituto de pesquisa Ideia, Rafael Cortez, cientista político, e Cristiano Noronha, vice-presidente da consultoria Arko Advice. 
  
  O Clube de Membros da CNN Brasil no YouTube está no ar. Faça parte e receba conteúdos especiais, bastidores e indicações do time de jornalismo da CNN. Como assinante, você terá acesso liberado à íntegra e a cortes do WW Especial de domingo, além de ter a sua pergunta respondida pelos apresentadores do videocast Fora da Ordem e a bastidores da CNN. Clique aqui e participe! https://www.youtube.com/channel/UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw/join
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música]

WW especial. Bem-vindos todos vocês. Qual é a, vamos falar uma palavra bem castiça, qual é o Qual é o clima entre vocês a respeito das eleições, eleitores, cidadãos? Qual é, vamos dizer a expectativa? Não, expectativa é muito rebuscado. Queria uma coisa mais

simples. Como é que vocês estão se sentindo antes dessa eleição? É isso mesmo o tema desse programa. Qual é o humor, não é, que o eleitor manifesta hoje? É captado por pesquisas, é captado por analistas? Porque isso tem muito

significado político evidente paraas eleições aqui e também fora. Temos três convidados na nossa roda. Começo a apresentação deles por Maurício Moura. Obrigado, Maurício, por ter encontrado tempo para participar do programa. Ele tá remoto lá de Washington. Maurício é

doutor em economia e gestão política, professor da Universidade George Washington, fundador do Instituto de Pesquisa Ideia. Muito obrigado, Cristiano Nouronha. Cristiano Nouronha é especialista em administração pública, mestre em ciência política pela Universidade de Brasília, sócio, vice-presidente da Consultoria de Análise Política, Arco Advais, mais nova parceria que fechamos na página do WW na internet. Obrigado também pela presença, Cristiano. E conosco também Rafael Corttez. Muito obrigado, Rafael, por tá

aqui conosco na Avenida Paulista. Rafael Corttez é doutor em Ciência Política USP, sócio da Tendências Consultoria e professor do Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa, é o IDP. Maurício, quando a gente fala aqui em português, fala em português, você é brasileiro, fal tô aqui, olha só que gafe. Quando a gente fala humor sombrio, meio que a gente tá traduzindo uma expressão em inglês consagrada, dark mood. Eu não sei se a pergunta que a gente tá fazendo para começar essa roda de conversa deveria ser um pouquinho diferente. O humor sombrio, não. Quão

sombrio é o humor do eleitorado hoje? Vale para aí e vale para cá. >> Bom, obrigado pelo convite. É um prazer estar aqui com os colegas aqui. Eh, bom, primeiro lugar é importante, vamos falar de Brasil, né? Depois eu posso falar um

pouco de Estados Unidos. Eh, a gente tem uma pergunta que eu procuro fazer eh em ano de eleição, principalmente ano de eleição eh nacional, que se bota para presidente, para governador, pro Congresso, quão animados as pessoas estão para os eleitores estão para paraa eleição, né? E uma coisa que me chama atenção quando a gente compara esse grau de animação de 2026 comparado com 2022, que foi a última eleição eh presidencial, é que a gente tem hoje eh, William, mais de 55% dos eleitores que respondendo que estão desanimados com essa com essa eleição, quando a gente tinha 40% em 2022, ou seja, 15 pontos percentuais a mais de eleitores brasileiros que estão desanimados com essa com essa eleição de 2026. E obviamente quando a gente tenta aí na segunda derivada das razões do desânimo, é uma combinação de um governo que hoje tem um grau de aprovação em todas as pesquisas maior do desaprovação maior do que a aprovação e obviamente uma uma sensação de que a escolha que vai ser realizada, principalmente na eleição presidencial vai ser uma escolha que de alguma maneira muito semelhante a 2022, onde a gente teve uma batalha de rejeições, né? Então, eh, esse ânimo, eh, do eleitor, ele tá ele tá pior do que a gente tinha 4 anos atrás, que eu acho que é uma combinação justamente dessa dessa dessa rejeição tanto ao governo, essa desaprovação ao governo, como eventualmente da das opções que a oposição hoje coloca à disposição aí do eleitor. Aí, só para complementar dos

Estados Unidos, a gente também tem um uma um aumento aqui dos eleitores americanos que dizem que são independentes, né? Que nos Estados Unidos quando você se registra para votar você tem que dizer se você é republicano, democrata ou independente. E então a gente nunca teve um percentual de independentes, passando de 40% do das pessoas que hoje se declaram independentes nos Estados Unidos. E quando a gente roda qualquer tipo de pesquisa em relação a a ao ânimo do das pessoas em relação à política, a gente nunca viu um número tão baixo. Eh, e obviamente isso se deve a a também um grau de polarização muito grande entre democratas e republicanos. E é uma

sensação também de que seja um republicano, seja um democrata no poder, tanto no Congresso quanto na Casa Branca, as coisas andam mal. Então, nesse aspecto, a gente tá vivendo um período de desânimo tanto no Brasil quanto nos Estados Unidos. Como é que você descreveria essa atmosfera entre o eleitorado, Cristiano? >> É de discrença, William, porque quando você olha eh também eh é reflexo disso, eh as pessoas não tão eh percebendo eh que nenhuma das decisões que estão sendo eh tomadas, né, elas estão causando mudança significativa nas suas vidas, né? Eh, então o eleitor também tem muita preocupação com a questão da segurança pública, que é uma um medo que ele eh sofre diariamente.

Eh, e um outro problema que a população acaba apontando é o problema da corrupção, eh, que tá pegando gregos e troianos, né? Tá pegando, né? Não, não tem eh, vamos dizer assim, preferência ideológica, né? eh começam a surgir eh fatos que vão eh respingando em várias eh candidaturas. Eh, e combinado a isso, você tem uma discrença também nas próprias instituições. Os institutos de

pesquisa estão mostrando que as instituições brasileiras, o índice de desaprovação delas, de todo dos três poderes, né, executivo, legislativo e judiciário, supera a casa dos 50%. tem também um índice de desaprovação eh muito alto. Então isso é é muito ruim. Eh, e aí você quando pergunta também para as pessoas em relação ao futuro, eh, o sentimento que as pessoas têm é de medo, o sentimento que as pessoas têm é de preocupação com a economia, eh, e o ambiente externo também acaba não ajudando. Eh, porque inclusive vindo dos Estados Unidos determinados movimentos, que eles vão aumentando uma incerteza muito grande perante a a população inteira. Então, as pessoas agora na

guerra, por exemplo, você viu o preço eh dos combustíveis eh disparar. Então, as pessoas ficam numa incerteza muito grande de saber o que que vai acontecer, eh, países aí sendo eh eh enfim, atacados e tudo mais. Então, as pessoas, o sentimento geral é muito de insegurança. As pessoas não sabem efetivamente o que que vai e acontecer e não vem uma luz no fim do túnel. algum candidato que eventualmente ou algum movimento e que seja de pacificar esse clima. Pelo contrário, a gente tá vendo

muito mais embates e o confronto aumentando. E esse confronto a gente tem visto em várias eleições passadas e muito provavelmente isso vai se repetir nessa. >> O o que significa, se você se associa a essa descrição também, Rafael, independentemente disso, o que significa que uma eleição, usar sua expressão, não é, do ponto de vista do eleitorado hoje uma luz no fim do turno, é mais um problema? É, certamente acho que mais um problema, né? Acho que só acho que um passo atrás em termos de diagnóstico, desse humor do eleitorado que você perguntou para depois fazer conexão do que que qual o elemento que tá faltando, né, para que a eleição se torne uma eleição que dê alguma luz para onde o Brasil vai. Se a

gente pensar em outras democracias, para onde as democracias estão caminhando, eu diria que é uma situação difícil de ser resolvida, porque ela é uma combinação, Willam, de uma dimensão econômica que, se a gente quiser, pode até remontar os tempos da pandemia e todos os desdobramentos em termos de aumento de custo de vida, por exemplo, que ainda não foram devidamente eh retomados no patamar normal, né? a gente tem hoje um nível de preço muito alto que remonta a quase que o desmanche das cadeias de produção, enfim, um choque muito forte que ainda deixa marcas nos sistemas econômicos e, portanto, na percepção de bem-estar social dos indivíduos. seja nos Estados Unidos, por exemplo, que tem um debate de que as pessoas pararam, simplesmente pararam de buscar trabalho, seja que é no Brasil que a gente ainda se sente muito inseguro em relação à economia, mesmo se eu pegar o mercado de trabalho e renda crescendo. Então, tem uma dimensão econômica. a dimensão política talvez ainda é mais desafiadora, porque não só os partidos políticos que historicamente não tem propriamente uma popularidade muito alta, né, um nível de confiança alto na sociedade, ela percebe também que outras instituições que no passado se imaginavam ser instituições que tinham algum poder de arbitrar ou de, entre aspas, de salvar a lavoura, qualquer coisa do tipo, judiciário, forças armadas, elas também são objeto de muita eh crítica hoje e tendência histórica de rejeição. Então, por qualquer caminho

que a gente olhe, seja pelas alternativas políticas, seja por essa percepção de insegurança quase que ainda muito estrutural, é muito difícil imaginar que o pleito de 26, que tem essas características, como o Maurício mencionou e o Cristiano também em alguma medida na sua resposta de ser uma repetição da disputa de 22, só troca o candidato, né? sai Jair Bolsonaro entre o filho Flávio Bolsonaro. É básico. Como é que a gente vai imaginar que uma eleição que repete discurso, repete candidatos, repete nomes, vai servir como alguma saída para enfrentar esses dilemas que a gente tá conversando. Maurício, eu vou vou não vou fazer uma regressão histórica longa, não, para para ilustrar o meu raciocínio, que é a seguinte: em várias situações, eh, no Brasil ou fora do Brasil, grandes crises econômicas ou não o caso do Brasil, mas outros países, conflitos militares, levaram a a alterações profundas na percepção que o eleitor tem do mundo à volta dele. Se a

gente olhar os números, no caso do Brasil, os números da economia, claro, podiam ser melhores, não é isso que eu tô discutindo aqui, mas não são exatamente catastróficos, pelo menos os números brutos ali colocados ali, não tô falando da tendência deles. Se a gente colocar no caso do Brasil também, não é um país ameaçado por nada, nós não temos nenhum vizinho querendo tomar um pedaço nosso. Isso não é muito comum, hein? A gente tem uma situação privilegiada nesse sentido. Nós não temos conflitos internos que outros países têm do ponto de vista étnico, religioso ou regional, né, que nos dê apreensões graves quanto ao futuro da nação. Então, o que que a

gente tem que levar em conta para tentar explicar essa atmosfera que vocês três descreveram praticamente com em em unísono unanimidade entre vocês, que é uma atmosfera pesada, desânimo, desconfiança, pouca vontade, achando que as coisas não mudam. É exclusivamente uma questão política da qual nós estamos tratando? >> Não, Willam, eu acho que as coisas não tão não tão descorrelacionadas, né? vou tentar eh eh compartilhar o que eu vejo das nossas pesquisas do sentimento de apreensão da população brasileira hoje. Na dimensão, foi mencionada aí a dimensão da segurança pública. Segurança

pública é um tema eh apesar do Brasil não viver um conflito armado, eh, externo, a o Brasil é um dos países com índices de segurança pública bastante alarmantes, né? E mais importante, né, a sensação de insegurança é uma sensação muito disseminada entre a população. Inclusive agora, eu acho que nesse ciclo de quatro anos agora ganhou uma dimensão muito forte o tema do feminicídio, violência contra a mulher, que ou não era reportado antigamente, a gente não tinha uma estatística que plenamente refletia a realidade, mas agora passou a ser reportado e passou a ser um tema além de todos os temas de segurança pública que sempre foram amplamente debatidos eh na na opinião pública, né? roubo, furto, assalto, homicídio, crime organizado. Então, o Brasil vive, a população brasileira vive um tema de segurança pública que traz uma ampreensão diária paraas pessoas na mobilidade, na segurança, enfim. No lado

da economia, eu eu concordo com você, a gente tem um um os indicadores de economia de desemprego, de inflação, eh de crescimento econômico até não são indicadores punitivos, né? não são indicadores ruins, muito pelo contrário. Por outro lado, a gente vive uma questão no Brasil que até de alguma maneira eh tem um paralelo com os Estados Unidos, que é a questão da do custo de vida, né, que a palavra agora que tá na moda, quando eu fiz faculdade de economia, não existia essa palavra, agora existe affordability, né, capacidade de arcar com os custos eh de vida. Então, as pessoas hoje no Brasil estão mais endividadas, elas até têm trabalho, t renda, mas a renda ela não comporta os gastos e o e e os custos de vida, principalmente nas regiões metropolitanas. eh do país. Obviamente

que esse endividamento, essa incapacidade de de arcar com os custos eh da sua rotina, da sua vida, trazem um grau de apreensão eh enorme, né? E além disso, eh, William, só para completar que a gente tem uma uma nova geração, né? uma juventude que obviamente tá no Brasil não tem as mesmas condições que a geração anterior teve no seguinte sentido. A gente fez numa geração dos anos 90, dos anos 2000, que claramente o Brasil melhorou de vida em diversos aspectos, no aspecto de saúde, no aspecto de economia, no aspecto até eh de educação. E essa geração que tá vendo agora tá com muito mais dificuldade de traduzir, por exemplo, anos de educação em renda, eh de conseguir eh eh uma uma capacidade de geração de renda que faça com que a sua vida seja melhor ou igual ao ao a da geração anterior. Então essa

combinação de apreensões, obviamente que tá ligada com a política, porque eles vêm na política não resolvendo esses problemas, isso vai se traduzir no sentimento que vão paraa urna agora em 26, né? Que que significa do ponto de vista engajamento político? Em sociedades abertas, a gente pode criticar o que quiser no nosso estado de democrático de direito. Uns vão dizer que não é, que a ditadura tal, enfim, para quem viveu ditadura como eu vivi, a gente tá longe dela, embora teja enormes defeitos à nossa democracia. Eu continuo descrevendo como sistema aberto. Em

sistemas abertos, as respostas têm que vir da política, tem que vir do voto, do compromisso, da negociação. Isso, aparentemente o eleitorado absolutamente não acha possível. >> Não acha. E você percebe, por exemplo, houve eh até na última eleição eh um chamamento, por exemplo, até pro jovem participar mais, né? E houve essa resposta. o jovem naquele momento.

Talvez o que talvez a gente tenha de diferença da última eleição para essa foi até o engajamento eh das pessoas que estavam ali eh ou uns querendo a a troca do presidente, outros querendo a permanência, mas você ainda via ali um embaixo. Mas hoje, William, você não vê mais esse esse engajamento. Então, um sentimento de frustração, né? Eh, como foi falado aqui, a as pessoas eh a geração dos anos 90 e de 2000, elas tiveram esse esse acesso, elas não conseguem eh transformar isso numa perspectiva melhor de vida. E qual o que que vem aí? O sentimento de frustração

>> é o desemprego do diplomado, né? Exatamente. Aí o sujeito começa a, ele não entra na estatística do emprego porque ele tá no subemprego, eventualmente eh lidando na com a economia informal. Mas esse desemprego ele ele tá também baixo quando a gente olha eh eh são por n razões que não apenas por pelo fato da gente ter uma economia pujante, uma economia que tá efetivamente gerando eh emprego de qualidade, né? Eh, e a gente não vê nesse momento também o governo modernizando esse tipo de discurso. Veja

que a gente tá discutindo eh temas eh como eh questão de inteligência artificial e será que o Brasil tá preparado para isso? A gente tem uma uma uma geração sendo formada para efetivamente lidar com isso? É claro que a gente não tem eh agora tá se falando nessa questão de de minerais críticos, mas o Brasil teve essa mesma discussão quando foi a descoberta do Pressal, falou: "Vamos aqui usar esses recursos para dar um impulso na educação." >> Isso já faz 20 anos. >> Exatamente. E o que que aconteceu de lá

para cá? Não aconteceu muita coisa, Willam. Então, eh, o Brasil parece que, eh, mais uma vez tá perdendo esse bonde da história. A gente tá ficando para trás e o discurso político ele não é modernizado. Ele acaba ficando preso nessas intrigas, nessas brigas, nessas coisas que efetivamente não resolvem o dia a dia das pessoas, né? se discutir o

o que a gente tá vendo aqui de eh de eh eh comunismo ou capitalis, essas coisas elas não, ela é muito mais eh uma uma briga de engajamento no sentido social ali, no sentido de mídia social do que efetivamente um engajamento de busca de melhora social. É isso que a gente hoje tá eh vivendo. E aí esse sentimento de frustração eh na população brasileira é muito forte. Rafael, quando a gente vai para aquelas velhas categorias, isso do meu tempo de estudante, né, que os que os velhos marxistas lá nas universidades, por onde eu passei, diriam a consciência de uma classe, como é que se desenvolve uma consciência política a partir de determinadas condições objetivas, dos meios de produção e por aí vai. [roncando] Esse tipo de análise caiu em desuso, mas alguma coisa dali ainda é útil. As

pessoas sempre tentam estabelecer, particularmente quem tá lidando com a análise política e análise de risco, que é o caso de nós quatro aqui. As pessoas sempre têm que estabelecer uma ligação entre um comportamento político e algum tipo de questão social, material ali. Vamos colocar a cultura também ali. Cultura entendida no sentido mais amplo. Seria a percepção de estagnação, que no fundo é o que você tá descrevendo, né?

Sim. E de fato aí as estatísticas confirmam, o Brasil é um país estagnado. Nos últimos 40 anos, a nossa diferença para as economias mais avançadas permaneceu a mesma. A nossa produtividade, produtividade do trabalho ou de todos os meios que formam a produtividade, tá parada de forma perigosíssima e isso também há 40 anos. Seria uma possível tentativa de explicação. No fundo, o eleitorado, a

grande massa das pessoas sente a estagnação, embora nem saiba o que a palavra signifique. E a partir daí demonstra esse comportamento, porque o desânimo é um comportamento. É, não, você sabe, eu ia até tava pensando em fazer, acho que foi bom esse ponto, porque acho que no Brasil a gente se acostumou durante um longo período a trazer um olhar muito voltado pras regras do jogo, um olhar meio institucionalista, né? E aí dava sensação de que o Brasil caminharia aí por um período de estabilidade democrática, com crescimento econômico, >> as instituições estão funcionando. >> Isso, né? Quantas vezes a gente não fez

essa esse tipo de discussão? Então, acho que esse foco nas regras do jogo, deixando de lado esse ponto que você trouxe, que é a estrutura material, as condições materiais, não necessariamente nos termos marxistas tradicionais, mas de alguma maneira das bases materiais desses conflitos, né? Não é por um acaso que a sociedade hoje é dividida e ela percebe as coisas de maneira muito diferentes. Então, acho que tem um ponto, sim, que é importante, que ainda não foi traduzida paraa arena política por atores percebidos como legítimos, democráticos, enfim, um essa mudança estrutural que a sociedade brasileira passou, muito embora em termos agregados dessa sensação de que nós estamos estagnados, mas a composição da sociedade é uma composição muito diferente. Então, se a gente pensar nos termos clássicos, né, a gente tem uma hoje uma sociedade pós-industrial, né, todo mundo chamou atenção os economistas pro processo de desindustrialização supostamente precoce. Isso tem uma

dimensão social. >> Os números mostram isso. O emprego hoje tá nos serviços, não >> tá no serviço. E o esse deslocamento do emprego pro serviço, ele tem uma dimensão política, né, que é que é procurar novas agendas. novas agendas para dialogar como é que a gente pensa o trabalho, né? Esse é um tema super

comum, porque é um trabalho diferente, entre aspas, hoje é um trabalho remoto. Hoje é um trabalho que é mais difícil da classe trabalhadora se unificar, porque ela não é percebida como uma classe, dado que hoje ela tá trabalhando de casa, ela decide se ela vai ou se ela não vai, ou que horas ela vai fazer ou não vai fazer ou tem muito mais autonomia, obviamente não decide assim livremente, né, informado por algum tipo de constrangimento, mas é diferente de você tá num chão de fábrica, tem um sindicato que é a organização que te representa e dá essa sensação que você é o que o Lula viveu 45 anos atrás. que explica muito bem uma parte da explicação do crescimento do PT ao longo do a partir dos anos 80, vai, vamos colocar assim. Então, eu acho que olhando essa relação do material com o político, eu acho que tem sim esse componente que a gente ainda não encontrou. Seja porque a esquerda parece ainda não ter as respostas para além da sua visão mais tradicional, seja porque houve uma mudança importante na direita, né, no perfil da maneira de fazer política e no perfil de que é essa direita que tá chegando. Então, eu acho

que faz muito sentido, sim, a gente tentar casar essa base, essa questão sociológica por trás da explicação desse mau humor com a política. Do ponto de vista eleitoral, Maurício, quem quem teria condições de de trazer dessa situação eh benefícios do ponto de vista do voto? Eu eu sei que a pergunta demanda um pouco de tempo para você responder para não te interromper. Eu vou chamar o intervalo e retomo o programa daqui um instantinho, passando a palavra a você. É rápido, pessoal.

Estamos esperando vocês de volta. Até já. [música]

Bem-vindos de volta do intervalo WW especial. Maurício, no primeiro segmento do programa, a gente eh deu um panorama mais abrangente do que é esse, digamos, essa atmosfera do eleitorado. Agora, se a gente começa a olhar para as consequências disso, uma das primeiras perguntas é tentar estabelecer qual corrente política, qual grupo, partido ou personalidade, como você preferir, surge capaz de capturar essa atmosfera em benefício próprio. [roncando] >> Bom, Willan, é super interessante isso. é no Brasil, né? Eh, geralmente é um um

estado assim de mudança, né? De sensação de que as coisas estão na na dimensão errada e de que é preciso buscar uma solução alternativa para melhorar a vida das pessoas, para mudar. Geralmente ela vem associada a a uma oportunidade, a uma janela de oportunidade para aquela para aqueles candidatos ou candidatas que se colocam como fora da política, antissistema. E a gente viveu isso no mundo, até de alguma maneira, continua vivendo em algumas eleições mundo afora. E a gente viveu isso muito fortemente na eleição de 2018, aonde o próprio Jair Bolsonaro se colocou como antissistema e carregou muita gente, né, nessa onda, né? Essa eleição de 2026, ela não ela

ela, apesar de ter um elementos de de sentimento antisistema, né, justamente as pessoas estão tão com avaliando mal os governos, a sensação que a política tá no lado errado, o escândalo de corrupção, etc. Eh, eu sinto que a a o sistema político brasileiro criou uma armadilha a renovação e uma armadilha a novos entrantes ocuparem o espaço que meio que meio que o o eleitor hoje tá se sentindo quase que anestesiado, né, por essa por essa armadilha. Eu vou explicar o que eu quero dizer. A gente não tem eh se você olhar friamente uma uma um grau de renovação eh na na eleição presidencial, como como o colega mencionou, aí a gente vai ter quase que a mesma escolha de 2022. sendo que o Lula é uma figura bastante única no mundo, né? Ele vai estar presente eh das

últimas 10 eleições, ele tá presente em sete eh comendo 2026. Provavelmente ele vai ser primeiro ou segundo nessa sete, que é assim, não tem uma não tem um no mundo democrático não tem um candidato que se compare ao Lula nessa, nessa nessa estatística. No lado das eleições proporcionais, a gente tem, apesar de ter eh de ter mudanças de nomes, né, no no parlamento, a gente tem uma estrutura de não renovar, né, de que o quem tá no poder, inclusive agora com muito recurso financeiro para para poder se reeleger nos congressos, nas assembleias. E a gente ainda para completar nesse nesse nesse nesse ano, que é um aspecto interessante que eu queria trazer, que a gente tem em 2026 um um grupo de governadores em reeleição bem avaliado, né? a gente tem governadores que tão tão melhor avaliados, por exemplo, que o presidente da República. Então, a gente

provavelmente pode até um ter um grau de reeleição a nível estadual muito alto. Então, é super interessante essa essa dicotomia cognitiva entre a sensação do eleitor de que o sistema não tá funcionando, que os partidos não respondem as demandas, que os políticos vivem em outra em outro planeta quase em termos de preocupação, mas ao mesmo tempo uma estrutura dada que na prática impossibilita, né, uma renovação eh significativa em qualquer instância de poder, né? >> Bom, aí a gente não pode cair no ovo a galinha, né? Num caso como esse que ele tá que o que o Maurício tá descrevendo, quem é o culpado disso? Qual é a causa disso? A causa disso é atmosfera elitado

ou é a armadilha do sistema político? Me parece que os dois caminham juntos. Meio que eles se, digamos, dão os braços e aceleram algo que se vai a extrema, digamos, eh eh ponto destrói o sistema político, porque é uma crise de representatividade insuperável. é uma discrença no funcionamento do sistema político também superuperável, reforçado porque o sistema político por tudo isso também não funciona. Will é interessante porque a gente olha ao longo do tempo o nível de abstenção e de não comparecimento das urnas no Brasil tem aumentado, >> tá quase o terço. Isso, isso fica muito

claro que as pessoas tão desencantando, por mais que as pessoas queiram renovação, mas elas se sentem frustradas, elas sentem que o problema dela não é endereçado. E o o as as regras também elas são criadas que favorecem muito a reeleição, inclusive dificulta muito a renovação. É, se você olhar, por exemplo, e historicamente 98, 94, 2014, 2022, o presidente da República melhorou consideravelmente seus índices de popularidade. Por quê? Porque ele gastou muito dinheiro. A gente tá vendo

isso agora. O somatório de gastos do governo, medidas eleitorais pro governo, já ultrapassa 200 B. Então, no Brasil você tem um índice de reeleição eh nos poderes executivos estaduais e municipais, elevadíssimo para deputado, para senador, a mesma coisa. E mesmo quando você vê uma renovação, Willam, é também do mesmo grupo, né? Aí fala-se, vamos criar agora, eh, veio com quando o o financiamento privado de campanha foi absolutamente condenado, disse: "Não, a solução é o financiamento público." Isso

criou ainda mais dificuldade, porque você cria um partido, ele inicialmente ele não tem mais acesso a a esse essa montanha de recursos que é quase R 6 bilhões de reais aí para dividir entre os partidos e fazerem campanha. como é que você tem essa e esse dinheiro ele é ele é dividido, compartilhado entre as candidaturas conforme o eh eh quem decide as lideranças partidárias. Então, não é um sistema que permite a renovação, não é um sistema que abre essa possibilidade de renovação para oxigenar, né? Então ela ela é um sistema que vai criando mecanismos de defesa e quando se ataca um de um lado vem uma solução do outro lado para esse sistema ir se perpetuando. Então é de fato uma armadilha que a gente se encontra hoje.

>> É uma boa pergunta. Isso é uma excelente provocação que você tá fazendo da gente pensar nossa realidade pelo seguinte, eh isso provavelmente se eu tiver fora dos teus números, Maurício, você me corrija, mas você e seus colegas todos têm detectado eh nos levantamentos, nas nas indo ao público, indo a campo, vocês detectam uma um anseio das pessoas de fugir do eixo tradicional Lula Bolsonaro, o que significa, claro, por dedução, que há um espaço aí para algum tipo de alternativa. Esse desânimo, por definição, em muitos casos provoca ou abre um espaço para para, digamos, aqueles nomes ou aqueles partidos ou aquelas correntes que não são identificadas com o sistema. Até o caso do próprio Bolsonaro foi citado aqui em 2018. Se ele era ou não era do sistema é outra questão. É como ele parece ter

sido ou como parecia ser naquela época. Então o que que o que que isso significa que você acabou de descrever? que o espaço para o surgimento de alternativas está sendo cada vez mais bloqueado por esses sistemas, como o Maurício e você acabaram de descrever, que impede a renovação e ao mesmo tempo não faz nada para quebrar a crise de representatividade. Ou isto talvez levaria aquessa, digamos estatisticamente falando, janela aí realmente fosse aberta? Bom, vamos lá. Ele assim, o que eu vejo

é primeiro assim, eu concordo com essa leitura de que a estrutura do sistema político brasileiro tá cada vez menos aberta à renovação, porque não só na eleição presidencial, que é uma eleição que tradicionalmente é mais difícil de de entrar, porque é uma eleição nacional, que tem um custo alto, que tem que fazer articulação em 27 estados, então é difícil ter essa quebra de fato. Isso não é hoje, não é nosso, não é no Brasil de agora. É mais ou menos sempre foi assim. Sempre a eleição presidencial é concentrada em duas forças. Aqui é colá numa terceira. Mas de resto, a

regra é essa estabilidade. O que [roncando] eu acho que é mais grave, William, e aí depois também para conversar com essa conexão entre regra do jogo, estrutura e a demanda social, o que eu acho mais grave que nós estamos fechando também as eleições legislativas para essa renovação, porque se espera que esse movimento no legislativo ele apareça com um pouquinho mais de clareza, né? Porque é o sistema proporcional, porque ali tá toda a diversidade. Só que as reformas políticas que a gente tem feito, a gente que tanto demandou reforma política, mas tá vindo um efeito contraproducente que o Cristiano sugeriu, tem cláusula de barreira agora, ou seja, cada vez mais para um partido ser representado tem que ter o número mínimo de votos >> que a gente achava que tinha que ter, >> que tinha que ter, porque a gente era muito fragmentado, né? Lembra quando a gente reclamava da fragmentação? Agora a

gente tá começando a reclamar da concentração. >> Nós estamos a pensar no modelo alemão que tem uma cláusula de barreira de 5%. >> Imagina quando a gente chegar nos níveis de 5%, né? Porque é uma escadinha aqui no Brasil, imagina se a gente chegar no nível de 5%. Então tem cláusula de barreira, tem o financiamento de campanha, né, que a gente que é muito concentrador, porque basicamente agora quem é grande tem muito dinheiro, com muito dinheiro fica grande na eleição futura. Então eu acho que isso é

preocupante e para trazer, digamos, a cereja do bolo desse momento meio pessimista, né, daqui a pouco a gente precisa encontrar algum algum alguma luz no >> acho que essas categorias ajudam um pouquíssimo, otimista ou pessimista. Eu acho que o fundamental é saber se a gente é capaz de captar e interpretar os dados da realidade. É um dado da realidade. >> E acho que aí a coisa mais perversa de tudo isso é a dimensão da rede social. Assim, rede social não é um instrumento que opera numa lógica de pluralidade, numa lógica de respeito à diferença, de construção de acordos, qualquer expressão que a gente usa para política.

>> Pelo contrário, né, Rafael? Ela é ela ela incita muito mais a divisão e ela divisão, a lógica de funcionamento dela. Se espera que partidos venham a público fazer com convençam a gente de que determinada plataforma é boa, convençam a gente de que determinada política é justa do ponto de vista social. É isso. Essa é uma das tarefas da elite política. A rede social e a política

por rede social, ela é o contrário, ela é nichada, ela é exagerada, ela é radicalizada. Ela fala para cada público, a gente consegue construir hoje uma mensagem. Como é que você vai ter essa percepção de construção de acordo, de ponte, de renovação? Então assim, é difícil escapar de uma leitura. >> Sim. Ó, por outro lado, são as redes

sociais que abrem caminho para candidaturas, digamos, alternativas, certo? >> Perfeito. >> Por exemplo, no caso do Brasil, agora a gente tem organizações partidárias do tipo tradicional, certo, Maurício? Com seus operadores eh tidos como caciques de partidos estabelecidos. É difícil no no nas definições eh convencionais de de visões ideológicas, encontrar muito no Brasil o critério para classificar alguém de direita, de esquerda ou de centro. Na verdade, os

portugueses têm uma expressão maravilhosa no sistema político deles, que é a geringonça. É uma mistureba no Brasil, eh, do ponto de vista ideológico, é dificílimo você encaixar alguém nos preceitos clássicos. Mas não é disso que se trata. O que se trata é da atuação desses grupos políticos organizados. Eles são capilarizados. Os

grandes partidos têm grandes bancadas no legislativo, tem governadores, tem um grande número de prefeitos, ou seja, se podia esperar deles um algum tipo de conduta no sentido de agendas, mas o grande medo deles é quem corre fora. Então, no caso do Brasil, por exemplo, muitas vezes a gente ouve a gritaria nas redes sociais. Vocês não estão falando do candidato tal que tá performando super bem nas redes sociais. Vocês ignoram porque vocês estão presos na política tradicional e por aí vai a crítica. Estamos >> bom. Vamos lá. Você falou várias coisas,

né, William? Só só para separar uma coisa, né? Eh, o problema da rede social, obviamente que a rede social, eu que sou que olho a opinião pública como um todo, obviamente ela não reflete na sua plenitude a a opinião pública, ela ela reflete nichos e obviamente que esses nichos se retroalimentam entre eles, né? Uma das coisas que eu acho que o Rafael colocou muito bem que a rede social ela estimula as divisões, não e ela e o próprio algoritmo ele estimula o conflito, né? Quanto mais conflituoso, quanto mais bélico, mais engajamento. E

o modelo de negócio é baseado eh no engajamento. Então é esse é um problema, obviamente que não é um problema brasileiro, né? Um problema que as redes sociais trouxeram para todas as democracias eh do mundo, né? E aí uma coisa que eu aprendi, principalmente olhando olhando outros países, né, que eu trabalhei, é que assim, o o eleitor brasileiro, de alguma maneira, ele ele ele ele ele premia aqueles parlamentares, especialmente no Congresso Nacional, que são capazes de levar recurso paraa sua cidade, pra sua região, pro seu pro seu eleitorado. Então, o foco do dos parlamentares do Brasil hoje é mais extrativista do que construir políticas públicas eh gerais.

e essa e essa questão da da emenda parlamentar agora, da emenda impositiva que tem no Congresso hoje, basicamente o parlamentar opera hoje de maneira independente ao partido, né, inclusive independente a a a grande parte do Estado que ele que ele representa. Então esse é um sistema que justamente eh bate de frente com a questão da representatividade, né? Não tem, não tem diferente de outros locais que eu vejo onde tem um embate ideológico de políticas públicas, tem que ter um conhecimento. Apesar das redes sociais, esse embate ideológico existe na Europa, principalmente no sistema parlamentar. A gente vê isso na Alemanha, na França, na Espanha, no Brasil, a o eleitor, e tem até artigos empíricos sobre isso, ele premia aqueles parlamentares que tm uma capacidade de atrair maior quantidade de recurso pro seu pro seu meio, pros seus prefeitos, pro seu grupo grupo político.

E isso obviamente gera eh os incentivos eh incorretos. Só para terminar a tua pergunta, uma coisa que a gente sempre vê, William, que é uma crítica à imprensa, é que a imprensa trata muitos temas que da opinião pública são muito pouco relevantes, né? A gente, isso foi um dos motivos que a imprensa tem perdido credibilidade. Dar um exemplo prático nos últimos meses, né? Apesar do STF ser uma coisa muito importante do ponto de vista institucional, mas a gente hoje vive no Brasil uma crise de endividamento enorme entre as pessoas.

As pessoas não conseguem pagar as contas que estão endividadas por n motivos. E a gente vê a cobertura da imprensa, obviamente basicamente gastando muito tempo sobre o STF, sobre os ministros do STF. São coisas quando a gente vê nas pesquisas desvinculadas com o dia a dia real. Então tem uma crise de credibilidade tanto do sistema político como da imprensa também. >> Bom, a imprensa é entendida como parte do sistema político. Sim, isso é algo

que eu na minha profissão, aprendi a não brigar com notícia. Posso gostar da notícia, posso não gostar da notícia, não brigo com ela. E um fato da realidade política brasileira. as as instituições normalmente eh eh que carregavam essa essa função, chama vem do do vocabulário aí anglossaxão. Já disse isso no programa várias vezes, o gatekeeper, quem é o guardião da veracidade objetiva dos fatos? Qual é o

padrão de referência para uma pessoa que confrontada com material jornalístico, acha aquilo horrível, mas não sabe se aquilo é verdadeiro ou se aquilo é falso. Mas se foi veiculado por uma instituição tradicional da imprensa, a imprensa é uma instituição tradicional, então pelo menos ali vale como fato objetivo. Isso se perdeu. Se essa é a a perda de credibilidade. Se você quiser complicar a conta como eu tô fazendo, eh, mas para explicar melhor o que eu quero dizer, se dá pela perda dessa referência atribuída. Alguns países

ainda têm eh em relação à imprensa tradicional esse, digamos, esse grau de atribuir àela instância a função de guardiã da veridade objetiva dos fatos. Mas são Maurício, aqueles países suspeitos de sempre, né? Escandávia, Holanda, Alemanha, mas também Espanha, França, Itália, que são países muito próximos a nós culturalmente. Agora no Brasil não. Isso aí é innegável.

credibilidade da imprensa como instituição despencou, embora boa parte do tráfego nas redes sociais se origine de material que vem da empresa. É uma relação muito mais complicada e e do que o simplista afirmação, ah, desde que tem as redes sociais, não precisamos mais da imprensa, não. Ao contrário, nós estamos vendo isso agora no caso da investigação do escândalo master. Mas voltando à questão do papel das redes sociais, o papel das redes sociais é quase tema de milhares de doutorados. No caso específico do Brasil, Cristiano, as redes sociais estão abrindo uma brecha para candidatos de fora ou não há chance?

>> Ele ele eh não necessariamente ele abre, mas ele cria uma oportunidade para uma para você falar pro seu nicho. Eh porque não fossem as redes sociais, você nem esse canal teria. Agora o fato é você tem esse esse espaço e esse nicho na rede social, isso vai te alavancar eh não necessariamente, porque uma eleição, Will, ele depende de vários fatores, né? Depende de como tá a percepção da população, depende como tá a economia. E aí a gente relembra situações, por exemplo, Fernando Henrique e foi eleito duas vezes no primeiro turno. Por quê? graças a ao

plano real. Então, a economia, aquela estabilidade que deu, se houvesse hoje, eh, quais são hoje os dois maiores problemas do país? eh corrupção e sensação de segurança. Se houvesse um uma alguma decisão que ela para zerasse esses índices de viol, muito provavelmente, então foi seria por causa da rede social, não seria por causa de uma política pública também irrelevante. Então acho que a a a mídia social ela a rede social ela pode criar uma oportunidade, mas ela ela não é um único fator. Mas no nosso panorama

atual, você acha que ela tá atuando nesse nessa direção de abrir uma porta, por exemplo, para um candidato que não venha dos partidos tradicionais? Eu não acredito eh que ela que ela esteja fazendo isso. Eh, ela, na verdade, na meu na minha avaliação, ela tá criando até e a nossa Constituição fala em harmonia entre os poderes. Ela tá criando uma uma certa desarmonia, porque hoje eh você vê agora parlamentares que vão participando de votações, eles estão muito mais preocupados em exibir aquilo como uma hoje você vê o >> É para fazer corte, mostrar lá pra turma, né? na na mídia social. Hoje o

governo ele governa olhando eh os trackings, a a pesquisa de popularidade para mostrar isso também nas mídias eh sociais. Se acontece um desgaste com o aliado, rapidamente isso vira um um post no num no Instagram, num num X, por exemplo. Então, el e a mídia, as mídias sociais, elas, de certa forma elas estão sendo utilizadas para você se confrontar ainda mais com teu adversário. E nesse sentido, ela tá desagregando muito essa relação eh entre os poderes na minha avaliação, né? E é óbvio que você cria, você abre um espaço para que eh porque a mídia social ela é uma oportunidade de você ganhar visibilidade. A gente eh a gente de

repente abre a Jun influência, você nem sabia quem era, mas o sujeito tem lá 10 milhões de seguidores, 50 milhões de seguidores. Se uma pessoa dessa se eventualmente se candidata, é óbvio que ela pode ser eleita a um a um cargo, por exemplo, proporcional, seja deputado estadual, vereador, por exemplo, e tudo mais. Agora, isso necessariamente é bom? Isso vai fazer com que essa pessoa efetivamente implemente o Não, ela foi eleita por um nicho e ela foi eleita por outras, não por grandes virtudes, né? Então isso para mim ela ela ela dá uma possibilidade, mas ela não é nesse não é não depende apenas disso, entendeu?

Rafael, a gente tá indo caminhando para tentar estabelecer a partir do nosso início de conversa, eh, como que como que tudo isso mexe na eleição. Nós estamos falando, evidentemente, de um acontecimento que que eu imagino, até espero que mexa com mais do que nós, jornalistas, analistas políticos e com o público em geral, que é um momento considerado bastante decisivo. Eu não gosto muito da palavra, mas importante do ponto de vista do desenvolvimento de da da política brasileira. Em que medida ou quem se vira melhor para usar uma linguagem bem clara nesse tipo de ambiente que nós estamos vendo agora, levando em conta os atuais contendores. Eu vou chamar o intervalo e retomo o programa contigo daqui um instantinho. Até já, pessoal. É

rápido.

>> Estamos voltando do intervalo, Rafael. Nesse ambiente que nós passamos dois segmentos do programa discutindo, quem está se dando melhor? >> Olha, William, a gente tradicionalmente liga a emergência dessa forma de fazer política mais na rede social a essa nova direita, né? Então, em tese, esse ponto de partida é melhor é para essa nova direita, o que ajuda a explicar porque que os partidos que estão realmente perdendo são os partidos daquela direita tradicional. Me refiro não só ao Brasil, era o PSDB para dar um exemplo desse movimento, mas se a gente olha em outras democracias do mundo, é a CDU, são na Alemanha, que estão sendo comido, entre aspas, por esses essas novas legendas que emergem no campo da da direita. Mas

obviamente há uma tendência em algum momento desse conhecimento, desse ferramental de como gerar capital político pelas redes sociais, que isso vai se disseminando. Você fez uma pergunta também que eu acho que é importante, tem a ver com essa resposta de quem ganha, né? e se as eleições e se o ambiente brasileiro vai trazer essa renovação, pensando nas redes sociais. E vou usar, já que hoje a gente tá recuperando os conceitos clássicos, uma ideia de >> ou lembrando deles, >> é lembrando deles de uma um termo que é a socialização política, né? Essa nova geração, por que que eu sou cético que isso vai gerar? Porque essa é uma nova

geração que socializa politicamente com essa forma de fazer eh política que o Cristiano aqui mencionou, né? Então, eu não vejo a rede social alavancando esses nomes. O que eu vejo como porta de abertura para essa renovação, acho que a gente tá numa fase de transição da cúpula da elite política, né? No PT, se o presidente Lula conseguir a reeleição, provavelmente é o último mandato. Então, no campo da esquerda vai se abrir naturalmente uma discussão de se vai ter sucessor, se não vai ser, vai ser dentro do PT, vai ter alguma outra força.

Então, acho que tem ali um respiro, uma possibilidade de alguma coisa nova aparecer. E no campo da direita, se a gente imaginar nesse cenário que a gente tá construindo hipoteticamente, que o presidente Lula se reelege, o que vai acontecer com esse capital político bolsonarista? Então tem uma disputa dentro da direita também que a gente ainda não sabe onde vai parar-se. Então eu acho que é disso que vem a oportunidade da gente ter nas eleições de 2030, no caso das nacionais alguma coisa um pouco diferente. Quem sabe das 2026, então por dedução você tá chegando for para 26 eu não vejo, acho que vejo com muito ceticismo a possibilidade que a gente tenha alguma coisa nova, mas talvez ela gereguia melhor da terceira via e aí tem um ponto de partida pro futuro.

>> Aliás, a expressão que todo mundo aboliu, hein? >> A terceira via. Agora is a palavra a palavra é alternativa. >> É, [risadas] mas acho que é um pouco isso, assim, é o que da onde eu vejo que pode sair é essa quebra geracional mesmo e que aí abre oportunidade [limpando a garganta] para alguém ocupar esse lugar. >> Como é que você tá avaliando esse cenário em função dos atores, grupos, pessoas, correntes políticas que estão sendo beneficiadas ou ao contrário, prejudicadas pelo pelo pelo contexto?

Maurício? Bom, eu acho que são são duas dois pilares, né? Vamos falar do lado da esquerda, né? Do lado do presidente Lula. Eu acho que eh vai ser vai ser um momento único, né? De uma janela pra

esquerda de renovação, porque como eu falei, né? O Lula de 10 eleições teve presente em sete na urna e provavelmente ficou em segundo, vai ficar em primeiro e em segundo lugar em sete eleições, né? É um currículo bastante bastante útil, único, que não permitiu uma renovação, né? não só do partido dele, como do campo político dele. Então, eh, independente do Lula vencer ou não, né, eh, eu acho que vai vai começar a se construir, né, a as alternativas, né, e aí eu concordo com o Rafael, mas tem que ter uma uma alternativa geracional eh natural da lá do lado do campo da esquerda, né? Acho que nomes existem. A

questão é que é como é que eles vão se reagrupar com com o porque é importante sempre falar do lado do eleitor, William, o lulismo é maior do que a esquerda, né? O Lula é maior do que a esquerda. Eh, então é, vai ser um vai ser um novo rearranjo ali do lado da esquerda, do lado da direita, eu acho que eu acho que a gente vai continuar, a minha a minha percepção é que a gente vai continuar aí no com dois grupos assim, macrogrupos, né? O o mais o os grupos mais aliados ao bolsonarismo, que hoje eles se concentram aí no PL e no novo também, né? Eles vão ser eleitos, muitos bolsonaristas vão ser eleitos para governador e principalmente para pro Congresso, pro Senado e pra Câmara.

Então esse grupo ele vai continuar existindo, ele vai continuar relevante independente do resultado eh do Flávio nas urnas e a gente vai ter a a a centroesquerda ou o centrão. E aí obviamente eh eh a grande questão é como é que esse se esse grupo vai voltar a ter o protagonismo que tinha eh antes do do do bolsonarismo. E aí são, e uma coisa que é interessante no Brasil, que eu tô acompanhando, Willam, a gente sempre tem uma expectativa quando acaba o ciclo eleitoral que a gente vai ter os governadores assumindo um protagonismo nacional. E o que a gente tá vendo é o contrário, né? Desde o Fernando Color, né, que foi eleito, era governador e foi eleito presidente da República, os governadores têm tido muito mais dificuldade de de de nacionalizar e ganhar protagonismo a nível nacional.

Uma grande questão que eu tenho é a gente tem aí uma geração de governadores que deve ser reeleita e uma geração até jovem de governadores. Eh, mas a questão é eles, será que eles conseguem ganhar protagonismo nacional e eventualmente se se ter algum governador que realmente se coloque na corrida presidencial? >> Bem observado isso daí, Maurício. Assim como repórter político, eu fico me lembrando meus tempos na porta do Congresso, eu cobria a Constituinte na época pro falecido jornal do Brasil. Aí chegava um jovem político ali no salão verde, que é onde fica a fofoca, né?

Onde ali tem a, né, a mistura de jornalista com político. É ali que fica se, né, trafegando, traficando informações com ou fofoca, como vocês quiserem. O jornalista adora fofoca, impossível negar. E aí chegava um jovem político, a gente falava: "Ih, olha ele ali, olha ele ali". E o pessoal meio que se dispersava porque era sempre aquela mesma conversa. Era o Fernando Color.

Meso ele era presidente do Brasil, jovem governador de Alagoas. Eu acho que é o último governador a virar presidente. Depois de lá para cá não teve nenhum governador. E a gente teve governadores que participaram de o Mário Covas, por exemplo, ou teve o Brizola. Brizola não chegou a final ali, mas Mário Covas.

Agora a gente teve nessa fase, isso é interessante, isso é interessão, a gente teve nesse período mais recente o surgimento de governadores que diziam: "Bom, pera aí, desse grupo de governadores, é possível que saia uma candidatura alternativa ao eixo Lula Bolsonaro." O Ronaldo Caiado não é exatamente um nome novo, tava lá em 89 já, eu lembro. >> 89. >> Ele entra nessa categoria por qual seria? seria de renovação política regional que produz nomes que vão ter projeção nacional. Isso a gente não tá

tendo. >> A gente não, a gente não, eu acho que o o Caiado ele eh tentando eh eh se posicionar como >> ou o Zema também, tô posso esquecer, >> mas é o Caiado e Zema estão tentando ali se posicionar como uma eh uma alternativa. E, mas você ainda assim, William, você percebe que há um enorme constrangimento e dessas duas lideranças de eventualmente se confrontar demais ao bolsonarismo, por exemplo. O Zema fez isso recentemente, eh, diante do que foi revelado, eh, envolvendo o Flávio e o Banco Master, eh, foi bastante criticado pelas redes sociais, viu esse efeito e recuou do discurso. já o Caiado foi mais elogiado porque adotou uma postura mais cautelosa em relação, né, às denúncias, a as a as críticas ali em relação ao Flávio, né?

Então você percebe que mesmo assim há uma há uma certa cautela, porque eles sabem que eventualmente para eh assumir essa posição, eles vão precisar desses votos e eles não podem muito de eh se chocar muito com esse eh eleitorado. É, como o Rafael falou, talvez como lá em 2030, eh, com o Lula não e podendo e concorrer, eu não, talvez e o Bolsonaro ainda forte, mas também não sei se terá eh condições de eh de concorrer, até porque eh eh se tudo permanecer como está, ele continuará inelegível. Mas pode ser eventualmente a oportunidade eh para vir uma uma grande eh uma uma quantidade razoável de opções que o eleitor pode talvez a gente tenha uma fragmentação similar, por exemplo, ao que a gente teve lá em 89, >> na qual o Brisola não foi por segundo turno contra o color por uma diferença, como a gente fala, riscou a trave. É, exatamente. Então, eh, talvez essa seja uma oportunidade, mas mesmo assim eu não acho que vai ser tão fácil imediatamente nas eleição subsequentes.

>> Então, mas é que é que o papel dos governadores sempre foi na política brasileira, mais de um século, um papel importante, são lideranças regionais, portanto tem umas ramificações regionais fortes. A gente vê que nesse nesse começo de de de campanha, começo de eleição, enfim, 2026, surge um grupo de nomes de governadores. A funilô, os dois nomes dos governadores que sobraram tem mais ou menos nas pesquisas ou registram atualmente. Deixa eu ser bem exato para ninguém me confundir. As pesquisas atuais pontuam mais ou menos nas mesmas categorias, que é muito lá embaixo, tanto dois governadores de estados importantes, Minas Gerais e Goiás, como uma candidatura que vem de fora desse esquema que é Renan Santos. Então o que

que isso diz para nós? Eu acho que a grande dificuldade, né, de fazer esse papel dos governadores como canal de oxigenação é transformá-los em figuras nacionais, né? Porque acho que esse é o grande problema. Quando a gente pega historicamente, tem Lula, que que ele fez? Era deputado e disputou a eleição presidencial. Disputar a eleição

presidencial faz que você tenha que rodar o Brasil, criar uma imagem boa, ruim, enfim, como você em tese queira criar, mas que isso é comum ao eleitorado. E o Brasil é um eleitorado continental, não dá para ganhar uma eleição nacional indo bem no seu estado, que foi um pouco o duelo Lula Brizola que você mencionou de 89. Basicamente a habitação do Brizola é Rio e Rio Grande do Sul naquela eleição de 89. Então é difícil criar esse personagem. Por isso que eu sou cético com os governadores e sobretudo caiado zema, porque eles não foram nomes que estão ligados a uma ideia de centro, independente de ser difícil de dizer o que que é centro, mas são nomes que têm vínculos com o bolsonarismo. Então são

nomes próximos a essa direita. Como é que você quer buscar renovação se você lança candidatos que na verdade estão próximos do espectro político? Por incrível que pareça, acho que o Renan Santos é que tem a oportunidade de ter um capital político diferente >> por est desvinculado dessas coisas, >> tá desvinculado dessa, por ter uma uma um discurso que, como já é digitalizado, não é restrito ao mercado A, ao mercado B. A fala dele é uma fala ampla, né, para quem apoia ou quem critica de uma forma ampla. Então, por incrível que pareça, entre esses nomes, e eu digo incrível que pareça, por conta da estrutura partidária, nós estamos falando do Caiado concorrendo pelo PSD, partido super importante do sistema >> que elegeu o maior número de prefeitos na última eleição. Obrigado pela

lembrança. >> É nesse sentido que é o espanto, porque seria uma eleição de >> Se bem que assumindo que os prefeitos cumpr ordens, né? >> Exatamente. É, >> é, mas de todo modo tem essa característica. Então acho eu que esse perfil até olhando agora para 26 que poderia ter algum destaque, mas ainda assim acho que longe de conseguir quebrar essa estrutura mais cristalizada que parece se anunciar na disputa de 2026.

>> Nós vamos para uma disputa completamente cristalizada, Maurício. >> Se a gente tiver esses nomes que tão postos aí, sem dúvida, William. E eu tenho uma hipótese que é inclusive um remando um pouco contra amarel William, que a gente pode ter uma eleição, dado dado essa o xadrez continue o mesmo aí com uma boa chance de acabar no primeiro turno, porque do lado da esquerda o Lula vai tá vai não vai ter concorrência no no primeiro turno que de alguma maneira ameaça significativamente os votos do PT. Teve concorrência do Garotinho em 2002, da Eloí Helena, que teve 7,5% dos votos em 2006, da Marina, né, que roubou o voto do PT em 2010, 2014. Em 2018 e 22 o Ciro até em 22 a Simone roubaram o voto do Lula. Ele não vai ter isso

agora. Então ele vai estar muito próximo. A votação dele de primeiro e segundo turno, o mercado dele de primeiro e segundo turno é muito similar. Do lado da direita, assim, uma das coisas que eu acredito muito e William, é um o que eu chamo de antipetismo de chegada, que é o fenômeno de que na reta final do primeiro turno, os eleitores se aglutinam em torno do candidato que tem maior probabilidade de ganhar do Lula. Isso aconteceu do do Lula ou do PT, isso aconteceu com a S em 2014 e aconteceu muito com o Bolsonaro em 18 e 22. Eu acho que o antipetismo de

chegada, quando vê o Lula próximo de um resultado de primeiro turno, ele vai se aglutinar eh em torno de um candidato. E aí foi mencionado o Renan. E eu acho que eh a e a gente teve esse fenômeno dos candidatos derreterem na reta final. Aconteceu com o Crio, com a Simone em 2022, aconteceu com a Marina em 14. Eu acho que tem grande chance de acontecer um derretimento de Zema e Caiado na reta final por esse antipetismo de chegada, justamente pelo que o Rafael falou, essa falta de diferenciação entre eles e um candidato Bolsonares. E nesse aspecto o

o potencial eleitor do Renan aí, que tudo bem, ele tem 2, 3% 4% de vez na pesquisa, eu acho que esse cara é menos suscinto a esse antipetismo de chegada do que o eleitor aí que é é de hoje, né, nas pesquisas do Zema e do Caiado. Então não se surpreenda, William, se a gente acabar a eleição no primeiro turno. É o que aconteceu, William, pegando um gancho que o Maurício falou, o que aconteceu nas últimas eleições, onde eh o Lula eh foi candidato, o Lula acabou tendo eh menos votos do que as pesquisas indicavam eh talvez por esse antipetismo de chegada. Então, o Lula teve menos votos eh e os adversários do Lula tiveram mais voto do que as pesquisas indicavam. OK?

>> Então, acabou isso acontecendo nas nas últimas nas três eleições que o Lula eh acabou eh participando. Então, isso pode eh reforçar a tese sim de haver eh segundo turno, porque pode a e eh o Lula acaba >> de haver ou de não haver >> de avere dois turnos, né? E e o outro ponto é que o >> não que a hipótese do do Maurício que possa ser resolvido no primeiro por conta do fracionamento. >> Pois é. E e quando a gente olha pr as eleições, o Lula tem menos votos do que ele efetivamente eh teve. E outro ponto

é, por isso foi feito eh uma uma crítica até ao Nordeste, que houve uma mobilização muito grande, por exemplo, na última eleição de 2022, mas a o índice de abstenção e de não comparecimento na região Norte e Nordeste é maior por conta da por conta da dificuldade de locomoção, de enfim, da de todos os os problemas ali que o Norte Nordeste eh enfrenta. Então, o índice de não comparecimento é é muito grande. Eh, e isso acaba, obviamente, pode prejudicar eventualmente esse desfecho já também na eleição em primeiro turno. >> Mas aí acho que tem um ponto, pera, pera só um segundo, deixa o Maurício, Maurício, prossiga. >> Não, esse, esse ponto que o Cristiano troue é muito importante. Primeiro lugar

que a abstenção sempre prejudicou o PT, porque a abstenção é mais concentrada na baixa renda e baixa escolaridade. Isso é um dos motivos, inclusive, que o PT nunca ganhou uma eleição no primeiro turno. É o, e eu acho assim, é importante dizer, se a gente tiver abstenção, se a gente tiver uma eleição muito ruim pr as pessoas, uma eleição de troca de ataques, isso pode ter um efeito na na abstenção no branco e nulo, que obviamente muda a matemática dos votos válidos. Eu acho que o que é diferente nessa eleição é que a gente tem nenhuma opção eh da esquerda em relação ao Lula no primeiro turno e poucas opções da direita no que assim, poucas opções diferenciadas na na direita, mas essa questão da abstenção é muito ruim pro PT, porque o PT, esse voto dulo é um voto popular e esse é o pessoal que menos aparece para votar. Eu acho que por isso a chave aqui para essa desafio, é primeiro ou segundo turno que a gente tá conversando, passa por uma discussão conjuntural que é o efeito dos áudios vazados, enfim, do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcar e no seguinte sentido, porque se eventualmente esse mal-estar permanecer, for mais do que uma um movimento conjuntural, isso pode trazer um perfil diferente para essa abstenção que o Maurício mencionou, né? né, de que mais

forte em baixa renda e concentrado em na região norte, nordeste. Eh, porque pode trazer aí uma abstenção que em tese era alguém do antipetismo que iria bocanhar, mas aí vem uma desilusão tão grande que esse eleitor já abstém no primeiro turno e não no segundo. >> E aí prejudica exatamente >> e aí eventualmente se aproxima o Lula, né, ou a Maria qualquer quem tivesse na frente no quadro de primeiro turno. Então, acho que essa é uma novidade que pode ter a ver com essa questão conjuntural do caso master e nos seus desdobramentos políticos. Aí tá o ponto, Cristiano, que a gente precisa tentar entender se é conjuntural o que foi registrado em relação à candidatura do Flávio Bolsonaro ou se isso carrega na sua análise, se você se isso carrega na sua análise eh mais peso em termos de durabilidade ao longo da linha do tempo.

>> Eh, isso é mais conjuntural, ele vai depender muito eh do que que vai acontecer daqui paraa frente, né? Eh, o Flávio já teve eh que acabar eh voltando atrás em algumas situações, né? Eh, e mas as investigações estão avançando. Se eventualmente eh aparecer algo de diferente eh do que ele que contradiga o que ele já eh mencionou, isso para ele pode se tornar estrutural. Existem hoje e três correntes dentro do PL e o e é daqueles que ainda apoiam a candidatura e do Flávio. Uma corrente que é

minoritária, que defende a substituição já porque acha que o Flávio pode ter uma posição garantida no segundo turno, mas no segundo turno ele perderia. então que defende a substituição. Já tem um outro grupo que é eh majoritário que diz: "Vamos aguardar para ver". Porque aí aí aí a gente eh monitora, eh a gente vê efetivamente qual é o tamanho do desgaste, se dá para se ele consegue reverter daqui até lá, eh, ou não. E existe um outro grupo também, eh, minoritário que diz: "Não, vamos substituir, vamos com o Flávio até o final."

No final das contas, quem vai decidir isso efetivamente é o Jair Bolsonaro. É o dono do capital eh político. A priori, eh eu vejo que o Jair Bolsonaro, dificilmente ele queira abandonar eh a mão eh do filho imediatamente no na primeira grande crise eh que aparece, vai sustentar. E o Bolsonaro, a gente sabe, eh, que ele tem uma uma dificuldade, eh, de transferir esse capital político eh para alguém que ele não saiba se não sabe se realmente a pessoa vai seguir com ele depois disso. E aí conseguiu e agora o que que você vai fazer com esse capital polí? Você

vai fazer o que eu quero? você vai fazer, você vai seguir as ou vai, né, ou eu vou cair no esquecimento. Então, a preocupação do no day after dessa dessa dessa eh vamos supor, dessa outra alternativa ganhar a eleição, isso é o que prejudica o Jair Bolsonaro. Mas eu acredito que isso é é conjuntural e por isso essa essa esse campo majoritário no no PL que quer aguardar para ver qual é o tamanho da dimensão, hoje é majoritária e por isso o Flávio deve continuar como candidato pelo menos até o período lá de convenção partidária. Bom, Maurício, eu vou tenho que encerrar o programa. Pelo jeito a gente tá

chegando ao final do programa com, digamos, eh, que pode ficar velho que a gente tá falando aqui rapidamente do jeito que as coisas andam no Brasil. Mas a a gente fez um apanhado geral, eh, de um assunto que eu acho que mexe com todo mundo, vai continuar mexendo. Queria agradecer muito a você, Maurício Moura, doutor em economia e gestão política, pela participação remoto aí de Washington. Muito obrigado. Agradeço aqui o nosso parceiro de conteúdo aqui no WW Cristiano Noronha a presença aqui no estúdio, ao Rafael Cortez, igualmente meu muito obrigado, Rafael, pela presença aqui conosco. Meus

agradecimentos especialmente a você que nos acompanha. Até a próxima, pessoal.