---
video_title: "STF vive sua maior crise em mais de um século de história, diz jurista | WW Especial"
video_id: 3u-9w1Ealc0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3u-9w1Ealc0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Ao WW Especial, Oscar Vilhena afirma que desde a criação do Supremo Tribunal Federal, em 1890, a mais alta Corte de justiça do país nunca atravessou tamanha instabilidade, uma vez que além de estar em conflito com outros Poderes, enfrenta ainda uma inédita tensão interna. #CNNBrasil #politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O padrão de hipocrisia é o padrão do que pode, o que não pode. Você pode até fazer, né? No Brasil, se perguntar se você é racista, todo mundo vou dizer que não, mas você temha. Então isso é o padrão. Nós sabemos que é errado, ainda que nós pratiquemos. Você pode corrupto,

eu tiro lá as minhas casquinhas, mas eu não admito jamais que eu seja corrupto, tá? Então eu acho que nós não perdemos. O Brasil tá indignado. O fato do Brasil tá indignado significa que ele tá insatisfeito com o padrão moral que está sendo exercido pelos seus governantes. >> Mas aí eu te provoco da seguinte maneira, o Brasil é uma coisa, os dirigentes é outra.

>> Isso. Então vamos lá, voltando também ao Eduardo, quer dizer, o que acontece com o Supremo, né, que é acho que a tua pergunta e me remete exatamente a isso, né? Acho que é todos nós. A gente se pergunta o que que tá acontecendo com o Supremo. >> O Supremo nunca eh esteve a um a em 135 anos de vida, que é o que o Supremo tem hoje, ele nunca viveu uma crise tão grave, certo? E ele viveu muitas cries e

muito graves, né? Floriano não não não não não não não não não não não não não não não não não não não respeitava o Supremo dizia que ia prender os ministros do Supremo que dessem abiascopos contra ele. O Getúlio não teve menor cerimônia, entrou no mês seguinte afastou seis ministros do Supremo, né? Durante depois da crise da morte de Getúlio, o Supremo tentou se envolver ali para por ordem em quem seria o sucessor. Os militares dizer: "Não, decidimos nós." Supremo foi

achatado bom. E o regime militar não só afastou competência do Supremo, como o aposentou. Então, o Supremo sempre teve a sua autoridade questionada por alguém que não respeitava a Constituição e tinha mais poder do que ele. O que que acontece agora? Que além disto permanecer na história brasileira, ou seja, a invasão em 8 de janeiro, é isso, um bando de gente que não aceita a democracia invadiu o Supremo. Quando o

Bolsonaro subiu no caminhão disse: "Olha, é melhor você pôr ordem dos seus ministros". era uma intervenção de fora. O problema agora é que a crise também está instaurada dentro, né? E aí nós vemos que houve uma mudança de padrão dentro do Supremo Tribunal Federal. Você tem diversos ministros que deixaram de se comportar como ministros e pass ministros de uma corte judicial passaram a se comportar como políticos. Eles

recebem eh grupos para definir interesses, eles agem com, vamos dizer, defendendo determinados interesses, eles vão fazer terno com o advogado do cliente, eles a as a a verificam o contrato que as suas esposas estão fazendo. Então, é evidente que nós temos uma mudança de comportamento dentro do tribunal que faz com que todos nós que temos expectativa do que seja uma autoridade judicial imparcial, íntegra e aplicando a lei corretamente, que eles não estejam cumprindo essa função. Então, acho que sim, nós temos uma crise grave no Supremo, mais grave do que as outras, até porque as outras não deixaram de existir. Então, o que complica esse é porque não ah, vamos limpar o Supremo. Quem vai limpar o Supremo? Limpar para quê? Como é que eu

ocuparei o Supremo? O próximo ministro indicará seis, quatro ministros do Supremo, próximo presidente da República. Presidente? Sim. >> Então você tem um problema enorme para nós. Não, não, não é. Acho que o o a a a

vamos dizer, a questão moral, ela é relevantíssima e o padrão moral foi, vamos dizer, rebaixado, mas nós temos uma questão de como nós defendemos as nossas instituições >> dos que querem atacar por dentro e dos que querem atacar por fora. No.