---
video_title: "Inflação e crescimento: Qual o custo para a sociedade brasileira? Comentarista explica | HORA H"
video_id: jKY4kxhrwx8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jKY4kxhrwx8
video_date: 2026-06-08T22:40:18+00:00
video_description: |
  O mercado elevou a projeção para a taxa básica de juros e a inflação brasileira. Os economistas aumentaram a projeção do IPCA para 5,11% neste ano. O movimento acontece em meio aos impactos econômicos e temores inflacionários com a guerra no Oriente Médio. A comentarista de Economia da CNN Rita Mundim avaliou a qualidade desse “crescimento” e qual o custo para a sociedade brasileira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente continua falando de economia segunda-feira, dia de divulgação do relatório Focus do Banco Central, com as previsões para os indicadores econômicos feitas eh por mais de 120 eh agentes do setor financeiro. Vamos dar uma olhada aí na tela, vai aparecer para você as mudanças que aconteceram para a inflação, o PIB, o dólar e a taxa básica da economia em 2026 e 27. Seguimos paraa 10 ou 11ª semana seguida de elevação na expectativa da inflação para este ano, já bem acima de 5% para o ano que vem também. o PIB, uma mudança muito pequenininha de 1,90 para 1,91 para este ano. Quem tem sofrido baixas recorrentes é a expectativa para o câmbio. Eh, e a

gente tá acompanhando isso acontecer mesmo com as mudanças mais recentes. Agora, permanece a eh taxa de Selic. Permanece, não subiram. taxa CELIC para 2026 e taxa CELIC também para 2027, indicando que é cada vez menor o espaço pro Banco Central reduzir a taxa de juros, eh, como estava fazendo, né, na próxima semana já tem decisão do COPOM. A gente recebe agora a nossa comentarista de economia, Rita Mundim.

Rita, tem um dado que eu vou adiantar aqui que não tava na nossa tabela, que foi a mudança muito marginal também, mas para baixo da expectativa para inflação de 2028. E o mercado já deveria estar olhando para essa pr pra performance de 2028, porque daqui a pouco é para lá que o Banco Central começa a olhar também por causa do efeito da da demora que a taxa de juros leva para ter o seu efeito total. Mas no fundo eu quero ouvir a sua avaliação como um todo, né? É uma continuidade de piora das previsões de inflação. >> Olha, Thaís, o mercado até eu também me surpreendi com essa redução na expectativa de inflação para 2028. Tudo

bem que é o tal do horizonte relevante que o Banco Central trabalha, mas se a gente olha pro horizonte relevante do curto prazo, que se chama mercado, se a gente pega hoje ao final dos trabalhos a projeção paraa taxa de juros no mercado na negociação dos deis futuros na B3, tá em 14,94. Então isso aí é a realidade de hoje. Quer dizer, é o preço da expectativa para 2028 hoje precificado no mercado. E aí a gente olha de novo para esse paradoxo do Brasil, né? Você tem ao mesmo tempo um aumento de crescimento com aumento de juros tudo no mesmo pacote. Aumenta a inflação, aumenta

crescimento e aumenta juros. Porque quando você tem a expectativa de aumento de juros, a a o oposto acontece, que é uma redução na expectativa de crescimento da economia. Mas quando você vê o ministro da fazenda, como a gente conversou na semana passada, pontuando de forma clara que o governo eh vai fazer investimentos, entre aspas, para as camadas mais pobres da população, as que mais precisam, e a gente sabe como isso é feito, que é aumento, eh, de benefícios sociais, que o governo vai continuar fazendo de tudo para minimizar os efeitos da guerra na economia brasileira e o que tem sido feito são subsídios E junta-se a isso uma uma linha atrás da outra de crédito que o governo dá um descontinho na taxa de mercado e convence a pessoa que não tem educação financeira de que aquele desconto vale a pena para que ele se individe, sendo que nós estamos nas taxas mais altas do planeta, né? Então é esse aqui é o grande paradoxo do Brasil. E aí fica a pergunta: qual é a qualidade desse crescimento? Qual é o custo paraa

sociedade desse crescimento induzido por consumo, né? O governo distribui dinheiro e manda você gastar. O governo abre linhas de crédito e fala para você se endividar. Qual é a qualidade e o custo desse crescimento paraa sociedade brasileira? O custo é uma projeção cada vez maior da relação dívida PIB, o que indica que a taxa de juros não vai cair se esse modelo for mantido. E é por isso

que o mercado precifica juros de praticamente 15% pra frente. E nós temos aí no relatório de mercado, Bulitin Focus, a taxa de juros de dois dígitos até 2029, no melhor dos mundos, ela tá projetada em 10%. E isso é muito juros para que haja, né, eh, um juro saudável para que a população consiga tomar crédito e para que as empresas consigam se financiar, financiar o seu capital de giro num juro saudável, porque desse jeito é suicídio. Suicídio das famílias, dos indivíduos, a inadimplência tá aí, e suicídio das próprias empresas. Então, esse é o quadro triste do Brasil. Não

temos qualidade no investimento. E se a gente olhar, existe uma relação que é o investimento em relação ao PIB. No governo Lula, essa relação foi reduzida. Eh, o no governo Bolsonaro, a gente teve um aumento de 2.7 pontos percentuais.

Essa relação saltou de 15,1% para 17,8%. E agora nós estamos aí com 16,5. Então, houve uma queda e é esse investimento de qualidade em máquinas, em equipamentos, para que a gente melhore a produtividade, é esse investimento que é sustentável e que conta. E o único setor que tem feito isso de forma recorrente é o setor agropecuário.