---
video_title: "Análise: Governo calcula reação ao novo tarifaço dos EUA | WW"
video_id: T9hysSRIHZ0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T9hysSRIHZ0
video_date: 2026-07-16T02:41:00+00:00
video_description: |
  O governo Trump confirmou, na noite desta quarta-feira (15), a volta do tarifaço. A lista de exceções preserva carne bovina, carne de frango e café, principais produtos do agronegócio brasileiro vendidos ao mercado americano. A âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna, o diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, e Roberto Azevêdo, ex-diretor-geral da OMC (Organização Mundial do Comércio), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
volto com você, Daniel. Havia pedido a palavra. Eh, eh, ô, Caio, acho que vocês estão pontuando muito bem ali toda a questão política em torno, política eleitoral em torno do tarifaço, mas houve tem havido pedidos do governo americano eh que não são relacionados estritamente a tarifas, o que no jargão eh comercial se chama de acesso a mercados, né? Os americanos se queixam com razão aqui da lentidão do nosso sistema de proteção à propriedade intelectual, registro de patentes. A queixa histórica tem toda a razão. O

Brasil é muito lento mesmo. Tem queixado de bigtex. Tem coisas que o governo, poder executivo podia fazer, tem coisas que não podia. entre as coisas que ele podia, podia não enviar um projeto neste momento ao Congresso que amplia a regulação econômica e o poder do CAD para eh limitar eh eh propostas ou ou práticas anticoncorrenciais eh das gigantes de tecnologia. Neste momento é um negócio que pode ter poluído as negociações. Agora, minerais críticos,

que é um tema que interessa muitíssimo ao governo americano. O governo americano fez uma proposta pro Brasil, Departamento de Estado, nem do eh, e não teve andamento essa proposta a partir da compra por uma empresa que na prática é quase uma uma semiestatal, né? é uma empresa privada USA RARS, mas com amplo capital financiado pelo DFC, que é um é um órgão do governo americano e que pagou quase 3 bilhões de dólares para comprar a única mina ativa de terras raras do Brasil. A partir desse momento, os Estados Unidos passam a ter um profundo desinteresse pela negociação de minerais críticos. E aí eu até questionei algumas vezes o governo brasileiro, ora, por que não assinar um acordo? um acordo que não tinha tantas

cláusulas, digamos, abusivas ou intrusivas. Por que não assinar esse acordo? E v uma resposta. Que que eu ganho assinando esse acordo? Qual que é a vantagem? Quer dizer, você tá você

talvez o o Brasil até perca uma possibilidade de em algum momento dizer: "Não, pera lá, eh, eu não quero eu não quero que eh as terras raras produzidas no Brasil sejam 100% exportadas eh como commodities, sem nenhum imposto de exportação ou sem nenhum beneficiamento, sem nenhuma possibilidade de uso para mercado interno. Brasil assumiria um compromisso em minerais críticos que talvez não interessasse ao Brasil. Então, só para pontuar que tem muita coisa além de tarifas, inclusive a política. >> Bom, inclusive a política, né, Laurival? e o próprio governo cogitando uma reciprocidade eh tende a dificultar ainda mais qualquer frente de negociação. É, é

interessante porque esse é um processo que já tem 1 ano e 3 meses, desde 2 de abril do ano passado. Então, a gente não precisa ficar falando aqui em tese, falando teoricamente, porque já tem todo uma experiência dos países que negociaram com os Estados Unidos e e dos resultados de cada estratégia. >> Então, o único país que usou com êxito, eh, ou melhor, que negociou com êxito com os Estados Unidos e que usou reciprocidade foi a China. Só que a China ela teve um relativo êxito com os Estados Unidos, não por causa da respidade, mas por causa dos minerais críticos. Ela começou a suspender licenças de minerais críticos e sem isso nenhum país anda, incluindo e principalmente os Estados Unidos.

Então [limpando a garganta] o Canadá veio com reciprocidade e teve que recuar, né? E assim, inclusive recuos de um dia pro outro, vergonhosos até, né? Em outras situações, manteve algumas tarifas na negociação e tal e e mas tem ali também uma complementaridade absurda na indústria automobilística e em outras indústrias entre siderurgia, entre Canadá e Estados Unidos. Então, há uma interdependência fortíssima, energia e assim por diante. Agora, Reino Unido nem falou em em reciprocidade, Japão nem falou em reciprocidade, eh Índia endureceu, mas também não falou em reciprocidade.

>> Uhum. >> Eh, União Europeia falou, mas não implementou, né? E e o sudeste asiático inteiro ficou em silêncio. Só tá bom, vamos lá, vamos ver o que que a gente pode eh fazer. Por que que daria certo o Brasil, que não é a China, que não tem o mercado chinês, que não tem os minerais críticos que a China tem, por que que para o para o Brasil a respidade daria certo? Ou será que o objetivo é não dar

certo? >> Vamos jogar pro Roberto na pergunta, tá? Resposta ou você quer? >> Não, não, vamos. Quero só fazer uma pergunta pro Roberto aqui complementando a sua, Caio, que é eh hoje eu ouvi de eh pares seus que participaram da negociação e de alguns setores, na verdade desde o começo da semana, uma preocupação enorme com a demonstração do governo em acionar essa história da lei da reciprocidade, né? Então assim, eh,

dizer, é um remédio que vai virar um veneno e o veneno não é contra os Estados Unidos, é contra nós. Qual o seu grau de preocupação com isso, eh, Roberto? e a potência que o que o Brasil pode apresentar, mesmo que tenha que recuar e que não dê certo. >> Bom, eh eu vejo com muita preocupação, eh, sobretudo porque, eh, se nós olharmos em volta, né, como disse o Lourival, agora mesmo, era o primeiro ponto que eu faria, ninguém fez, né, ninguém adotou, exceto a China. Eh, e a gente não vai querer comparar o nosso poder de fogo com o chinês, nem o o temos a capacidade de estrangular o mercado de minerais críticos como a China tem. Eh, além disso, eh, você tem

com adoção de medidas de reciprocidade, você tem três cenários possíveis. O primeiro cenário é o cenário em que o presidente Trump, de repente vai dizer: "Puxa, que coisa, errei. O Brasil vai retalhar contra os Estados Unidos, eu vou dar para trás". Eu não colocaria minhas fichas nesse cenário. O segundo cenário é um cenário de absoluta eh irrelevância do do presidente Trump para até ignorar completamente dizer: "Ah, ah, deixa para lá, esses caras não não fazem a menor diferença, não sei que tal". Não é um bom cenário político, eu

diria, seria ignorado completamente depois se apresentar a sua eh suas medidas de reciprocidade. O terceiro cenário é dele fazer o que ele costuma fazer. dizer, ah, é, então tá bom, vamos ver quem ganha essa. E aí inventar e não vai ser só subindo tarifa, ele pode inventar medida de retaliação de toda sorte. Nós não sabemos o que que viria eh o que nesses três cenários, perceba-se, o exportador que tá sendo afetado não ganha nada. Ele em nenhum desses

cenários, ele vai, o primeiro que é, digamos assim, é irrelevante porque não vai acontecer. os outros dois, ele não ganha, ou ele fica onde ele está, ou ele vai piorar, vai ficar numa situação ainda pior. E nessas situações, é, quando você vai escalando, eh, você sabe como você começa a escalada, mas você não sabe como você vai terminar. Eh, a China, se se vocês se recordarem, ela aumentou, os Estados Unidos aumentou a tarifa, a China dobrou, aí os Estados Unidos aumentou mais ainda, a China acompanhou, aí os Estados Unidos subiram mais. Chegou um nível tal de tarifa que os dois lados disseram: "Bom, aí agora acabou, desacoplaram-se as duas economias, pelo menos do ponto de vista comercial, se nós continuarmos assim".

Então eu não vejo ganho nisso, a não ser talvez um ganho com uma dimensão política de política interna, coisas desse tipo, mas do ponto de vista de eh tática de negociação ou de fazer o outro lado se mexer ou de conseguir benefícios adicionais, eu vejo com extrema preocupação porque eu não consigo enxergar um cenário vencedor. >> Agora, Roberto, e você já negociou com o Trump, né, enquanto diretor da MC? Qual Qual é o caminho? que você recomendaria com a sua experiência profissional nesse tipo de negociação comercial. Você talvez seja o maior negociador brasileiro, né? Eh,

qual que é o caminho recomendável a ser seguido? Que você sugeriria? O, é o, uma uma prática minha, pelo menos uma uma teoria que eu sigo com grande eh eh empenho é de antes de entender o que eu quero, eu preciso entender o que a contraparte quer, o que que ele quer. Só na hora em que eu entendo o que que eu posso eh oferecer para ele é que eu vou poder calcular, equilibrar o que que eu quero para mim. também, né? E não

precisa ser um cenário de capitulação total em que você entrega tudo. Eh, a conversa que eu tive com ele sobre o MC, ele ficou interessado nas coisas que ele podia levar naquele naquele diálogo, mas eu também tava levando coisas. Eu, por exemplo, tava trazendo ele para dentro daquele momento, né? Então, você tem que entender o que que ele quer e o que que você pode dar e o que que você ganha. O exemplo assim clássico que nós temos diante de nós, terras, terras raras e minerais críticos, em várias situações de conversas que eu tive em Washington, me foi dito assim, não dentro da sala de reunião, mas saindo ali já andando no corredor, né? Me foi dito com extrema

clareza: "Os Estados Unidos querem do Brasil hoje uma coisa, terras raras". O resto, o resto é perfumaria. O que a gente quer é isso. Muito bem. Na hora em que você tem essa oportunidade de tentar fazer uma barganha, onde os dois lados vão ganhar, eh, qual é a reação nossa?

Não, terras raras ninguém toca. É, é, é terra rara do Brasil e vai ficar lá no subsolo, ninguém mexe, nós só vamos exportar se tiver. Qual é a sua capacidade de impor essas coisas quando o Brasil não tem capacidade de processamento, não tem os compradores eh eh fechados, porque o preço precisa ser acordado antes? Não adianta você ter a capacidade de processamento se você não tiver preço competitivo. E o preço competitivo, ele é muito difícil de ser atingido, porque os chineses fazem dumping mesmo. Eles jogam o preço para

baixo, as empresas chinesas jogam para não ter novos eh eh players nesse mercado. Então, é uma é uma equação que precisa ser bem desenhada, mas que os dois lados ganham. Eles, Estados Unidos, no final das contas poderiam ganhar com uma menor dependência dos chineses e nós poderíamos atrair capital, tecnologia para desenvolver os processos produtivos e de refinamento, de processamento das terras raras. E nós poderíamos fechar contratos de fornecimento de longo prazo de de desses produtos para uma indústria que precisa desse material e está disposta a pagar esse material. e com governos como os Estados Unidos que estão dispostos a apoiar esse esforço, né? Então tem muito ganha ganha ali

dentro. E se você quer eh ter uma negociação com o presidente Trump, ele tem que ver vitória também. Você vai ter que ganhar o seu, mas ele vai ter que ver a dele também. Ele quer a manchete, uma manchete em que ele saia como vencedor, mas nada impede que ele saia como vencedor e você também, né? Eu acho que é esse o exercício de cálculo diplomático, eh, estratégico que a gente precisa fazer e é um cálculo que ele é contaminado pelo pelo pelo contexto eleitoral. Essa é a realidade, né? E a

gente precisa escapar dessa armadilha. >> Bom, eu preciso chamar o intervalo. Lourival, quer brevemente fazer uma intervenção antes do break? É, outro dia um diplomata brasileiro já aposentado me disse assim: "Brasil não pode fazer concessões pro Trump, esse indivíduo narcísico, eh, abusivo." Eu falei assim: "Mas você não tá preocupado com os empregos, né, da dessas de todas essas indústrias, de todas essas empresas que vão sofrer, que poderão fechar? Você está preocupado com

o Trump?" E embora ele seja um um embaixador aposentado, eu acho que isso reflete um pouco eh o pensamento no establishment brasileiro, assim, de achar que isso aqui é uma uma disputa entre pessoas, entre soberania, tal. Isso >> é agora comércio não é só a respeito de soberania, comércio a respeito de empregos, a respeito de geração de receita, a respeito de competitividade. São questões técnicas que vão muito além dessa desse anti-americanismo super arraigado que tem em Brasília. M.