---
video_title: "Ataques dos EUA deixam ao menos 14 mortos no Irã, dizem autoridades | CNN NOVO DIA"
video_id: g1Ku7_WAvgg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g1Ku7_WAvgg
video_date: 2026-07-09T09:35:57+00:00
video_description: |
  O Ministério da Saúde do Irã informou, nesta quinta-feira (9), que 14 pessoas morreram e 78 ficaram feridas nos últimos dois dias em ataques dos Estados Unidos. A mais recente ofensiva americana atingiu mais de 90 alvos em todo o Irã, segundo o CENTCOM (Comando Central dos EUA). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ataques-dos-eua-deixam-ao-menos-14-mortos-no-ira-diz-ministerio-da-saude/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nossa primeira conexão é para falar de um assunto que tem preocupado muito as autoridades mundiais. Vamos falar da guerra no Oriente Médio, justamente porque temos agora um tensionamento, né? E um tensionamento que traz mais hostilidades, mais ataques e infelizmente mais vítimas. Estados Unidos e Irã trocaram ataques pelo segundo dia consecutivo. Isso depois que Donald Trump disse que o acordo de cessar fogo simplesmente acabou.

Ofensiva americana atingiu mais de 170 alvos no país. O presidente americano alertou que os disparos vão piorar se terão atacar mais navios ali na região do estreito de Ormuso. Assunto para o nosso analista snior de internacional, Américo Martins, que já aparece aqui na nossa companhia. Américo, uma preocupação bastante grande. Estamos falando de uma escalada mais uma vez nesse conflito no Oriente Médio. E aí a

primeira pergunta que eu tenho para você com relação até onde isso pode eh chegar, uma vez que o próprio presidente norte-americano disse que o cessar fogo acabou. Bem-vindo. Bom trabalho para você. >> Obrigado, Renan. Muito bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá com

a gente. Sem dúvida nenhuma, esse é o maior teste, a maior ameaça a esse acordo temporário de paz, esse cessar fogo que foi assinado entre os Estados Unidos e o Irã. Parte dos problemas que nós estamos vendo acontecer agora vem justamente da forma como esse acordo temporário foi negociado, porque ele foi muito pouco explícito em alguns pontos do que cada lado deveria fazer. dizendo basicamente que eles teriam 60 dias para negociar um acordo que fosse definitivo e deixando várias questões que eram centrais, que eram cruciais de lado para que os negociadores pudessem conversar nesses 60 dias. Mas como você não tem a menor confiança entre Estados Unidos e Irã, as possibilidades de ataques como esses que nós estamos assistindo eram enormes e tudo isso tá se confirmando.

Renan, que que tá acontecendo? Pela segunda madrugada consecutiva, nós tivemos uma troca pesada de ataques entre os Estados Unidos e o Irã. Tudo começou lá na terça-feira, quando o Irã atingiu três embarcações que tentavam passar pelo estreito de Ormus por uma rota que não era a rota pré-determinada pelos iranianos, justamente um ponto que poderia estar naquele acordo temporário de paz e não estava. Cada um dos lados interpretou aquele acordo de uma forma. O Irã atacou esses barcos sem aviso inclusive e isso abriu essa nova rodada de hostilidades, hostilidades pesadas.

Nesta madrugada, os Estados Unidos, em retalhação aos ataques iranianos, atingiram mais 90 alvos no território do Irã, inclusive dentro e próximo da capital Teã, não apenas na costa, como tinha acontecido no primeiro dia. Segundo as autoridades iranianas, pelo menos 14 pessoas morreram e dezenas ficaram feridas. O Irã retalhou, atacou mais uma vez bases militares dos Estados Unidos em três países diferentes no Oriente Médio, o Bahrain, o Quit e o Qatar. Então, nós estamos num padrão aí de ataques e contra-ataques e uma retórica muito elevada que nos remete aos piores dias da guerra, quando a gente tinha muitos mortos, muitos ataques e muitas retaliações de lado a lado. Isso significa que a guerra voltou completamente, que não existe mais nenhuma chance para paz? Não

necessariamente, Renan. Mas claro, tudo vai ficando mais difícil. E eu insisto nesse ponto, muito por conta da forma como foi feito o acordo temporário de paz, que foi tão vago para que os dois lados pudessem aceitar aquele acordo que ele não estabeleceu alguns pontos absolutamente básicos. E aí os Estados Unidos interpretam o acordo de uma forma, o Irã interpreta de outra forma e a gente, claro, acabou tendo esses desentendimentos. Mas obviamente que essa nova rodada das agressões é de responsabilidade da ditadura iraniana, que atingiu sem aviso esses três barcos, essas três embarcações que tentavam passar pelo estreito de Ormouso. Qual

foi o impacto disso? Fechou-se na prática o estreito de Ormouso. Pouquíssimas embarcações estão arriscando passar por ali. A gente teve a volta dessa violência, muitas dúvidas sobre o futuro da negociação de paz, com o próprio presidente Donald Trump dizendo que pessoalmente para ele as negociações acabaram e que ele não sabe nem se é vantagem pros Estados Unidos continuar negociando com pessoas que ele chamou de doentes e de muito violentas, se referindo à liderança do Irã. e o Irã também adotando uma retórica e ações muito violentas. Então, infelizmente irã

a gente eh eh Renan, perdão, nós temos muito mais questões, muito mais dúvidas com relação à possibilidade da retomada das negociações e uma saída pacífica do que respostas neste momento. Enquanto isso, claro, com retalhações e contra-ataques, a gente só vê a violência aumentar, inclusive com muitas pessoas morrendo. Agora, Américo, eh hoje termina o funeral do líder supremo do Irã, o Aatolá Alienei. Eh, o novo líder supremo, Mosbá Camenei, filho, né, de Ali Camenei, pode marcar presença na cerimônia. Aliás, essa é a grande expectativa, né? Todo mundo quer saber

se de fato ele irá fazer uma aparição pública, porque até agora nada. >> Exatamente, Renan, essa é uma excelente pergunta. é um grande ponto, um ponto muito importante que tem impacto claro também na guerra e na possibilidade de uma negociação de paz. Hoje o Ali Ramenei, que foi o líder supremo do Irã, foi morto logo no primeiro dia dos ataques, vai ser sepultado na sua cidade natal, Machads. Isso depois de 5 dias de cerimônias fúnebres em homenagem ao líder morto. O seu sucessor e filho, o

MTAba Hamenei, não apareceu até agora em público, nem em vídeo, desde que ele assumiu o cargo de líder supremo do país. Hoje, nesse sepultamento, seria uma oportunidade para ele finalmente aparecer, tentar ganhar mais legitimidade junto ao próprio povo iraniano e mostrar quem de fato está no comando no país. Existem muitas versões, Renan, de que o Mostaba Himinei ficou gravemente ferido naqueles ataques que mataram o pai dele, a mãe dele e a mulher dele. e ele teria ficado gravemente ferido e por isso não estaria aparecendo em público. Hoje seria no funeral do próprio pai, no na transição oficial aí de poder do pai para ele, seria um momento propício, talvez, para ele aparecer, para ele dissipar essas dúvidas e para ele tentar ganhar legitimidade junto ao povo iraniano. Mas não existe nenhuma

confirmação de que isso vai acontecer. E se ele não aparecer em público, Renan, o que que isso significa? Em primeiro lugar, muito provavelmente vai indicar que ele de fato foi ferido, de fato tá tendo algumas dificuldades de saúde, mas muito mais importante do que isso, vai levantar dúvidas sérias sobre quem de fato está no comando no Irã, quem de fato está dando as cartas, quem tem a palavra final no governo iraniano, que é, no final das contas, uma ditadura teocrática que é eh que tem como eh chefe principal, o seu líder supremo. Se esse líder supremo não aparece em público, não aparece em momentos tão importantes como o sepultamento do seu pai e do líder anterior, isso aumenta muito as dúvidas sobre quem de fato dá as cartas. >> Américo Martins, nosso analista de Internacional, nos ajudando a entender os movimentos, essa escalada de violência e claro também todos os movimentos que existem nesse velório de Alicamnei, né? se de fato Mostabá irá

aparecer ou não. Tudo isso tem um significado bastante importante, não só pro Irã, mas também para aliados e claro, né, para países, como por exemplo, os Estados Unidos. O Américo daqui a pouco volta para nos ajudar a entender mais tudo que vem acontecendo no Oriente Médio. A gente traz para vocês agora imagens ao vivo do funeral do Ayatolá Alicamê no Irã. Dá uma olhadinha nas imagens. Essas são imagens

ao vivo de Mashahad no Irã. Centenas e centenas de milhares de pessoas seguem acompanhando o cortejo, né? O corpo do líder supremo chegou agora a pouco a cidade de Machad, onde vai ser sepultado. O Américo já tinha adiantado pra gente, esse cortejo fúnebre deve começar por volta das 7:30 da manhã, daqui mais ou menos 1 hora, né? Horário de Brasília, 7:30. Milhares de iranianos

se reúnem nessas ruas com bandeiras, como a gente consegue ver, do país, e também trazendo cartazes com imagens de Alicamenei. A gente segue atualizando para vocês esse que é o último dia de cortejo e também o funeral de Alicamenei chegando em Machad Had, no Irã. Tá bom? Daqui a pouco a gente traz mais detalhes e a gente conta com a companhia do Américo Martins também para atualizar novidades a respeito dessa violência que vem se escalonando no Oriente Médio. A cúpula da OTAN na Turquia terminou nesta quarta-feira com recados bastante dúbios de Donald Trump. Depois de várias

críticas, o presidente americano acabou destacando a união dos parceiros e elogiou a aliança Ocidental. É o que a gente assiste agora. No fim da reunião, os principais líderes da aliança comemoravam os resultados e repetiam a palavra unidade.

È stato un clima costruttivo positivo di unità. Na declaração final, os países, incluindo os Estados Unidos, reforçaram um compromisso inabalável pela defesa coletiva. Segundo o artigo 5º da UTAN, o trecho diz que um ataque contra um membro seria contra todos. também se comprometem a expandir gastos militares e as capacidades de produção. Os membros da OTAN demonstravam preocupação sobre a posição americana nesses tópicos, principalmente com a defesa coletiva.

Os Estados Unidos também anunciaram a liberação da licença de produção dos interceptadores Patriot à Ucrânia, essenciais contra os mísseis balísticos russos e que estavam quase em falta Kev. Mais cedo, no entanto, as reações de Trump eram mais negativas. O republicano tinha começado o dia tecendo críticas e voltou a dizer que a OTAN não apoia os Estados Unidos como deveria. Antes das reuniões, Trump chegou a ameaçar cortar o comércio com a Espanha por considerá-la uma péssima aliada. Mas durante os encontros teve conversas cordiais com o primeiro ministro espanhol Pedro Sanchez. Trump também

retomou o desejo de ter o controle da Groenlândia e se referiu à resistência da OTAN como um problema terrível. A Dinamarca disse que não cederá o território e que ele não está à venda. Так.