---
video_title: "Análise: O que falta para a delação de Vorcaro ser aceita | WW"
video_id: JNiktmFVxms
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JNiktmFVxms
video_date: 2026-06-10T02:07:40+00:00
video_description: |
  O entorno do ex-banqueiro Daniel Vorcaro entende que a negociação por um acordo de delação premiada foi contaminada pelo ambiente político do país e já prevê que o dono do Banco Master deve permanecer preso pelo menos até o fim das eleições. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e Cristiano Noronha, vice-presidente da Arko Advice, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ex-banqueiro Daniel Vcaro entende, ou pelo menos isso é o que se depreende do entorno dele, leia-se amigos, gente que tem contato, advogados, ele estaria procurando um acordo para uma delação premiada. acordo e delação premiada são contradições em termos, mas é o que ele tá procurando, é o que diz o entorno dele. E isso muito contaminado pelo ambiente político do país. Prevê-se que ele vai ficar em cana até talvez o fim das eleições. Ao vivo de Brasília, a repórter Luciana Amaral com os últimos detalhes. Boa noite, Luciana.

>> Oi, William. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no WW nesta terça-feira. Olha, William, a Polícia Federal ainda tem demonstrado uma insatisfação muito grande perante essa segunda proposta de delação premiada apresentada já pelo Daniel Vorcaro. A avaliação é que ele ainda não entregou tudo que tem, não entregou todos os detalhes, não entregou tanto quanto os investigadores gostariam. Até por isso, então, eh, uma expectativa do entorno de Vorcaro é que essa delação premiada saia pelo menos por meio da PGR, da Procuradoria Geral da República.

E ainda Vorcaro ainda faz uma complementação, faz acréscimos ao que ele já apresentou. A expectativa é que uma resposta oficial saia até o final dessa semana em relação se a PF e a PGR vão aceitar essa nova proposta de delação apresentada. essa situação também eh dele de tentar ainda apresentar mais algum detalhe ali no limite do que ele considera possível se deve ao que o entorno do ex-banqueiro enxerga como uma politização do processo, especialmente, claro, pelo potencial da delação atingir autoridades e todos os três poderes. Bem, portanto, então, eh, tem uma avaliação até por investigadores que uma questão eh melhor, um caminho melhor seria deixar a investigação realmente correr o seu curso, avançar naturalmente e não se prender tanto ao que o Vorcaro está apresentando, ao que ele está dizendo. Portanto, então, né, nisso, nesse caso, a tendência seria que o Vorcaro e ficasse preso na superintendência ali da PF ou porventura também na Papuda, na Papudinha, até pelo menos as eleições.

Então, a gente tá falando de pelo menos 3, 4 meses na prisão para Daniel Vorcaro. Claro que isso tudo vai depender do quanto será aceito, do da delação do material apresentado e acolhido então pelos investigadores. E é claro, a homologação também pelo relator André Mendonça lá no STF. Só para complementar, vale ressaltar também que a justiça das barramas realmente aceitou eh e concretizou ali que o Banco Master está liquidado. Por que que eu falo isso? A decisão facilita o processo de

recuperação dos ativos financeiros da instituição bancária no exterior, é claro, especialmente então no paraíso fiscal carimbenho. Mas é isso, até o final da semana todo mundo nessa expectativa do que vai ser acrescido a proposta de delação e é claro se ela vai ser aceita, né, William? Volto contigo. >> Obrigado, Luciana. Boa noite para você aí em Brasília.

Cristiano Noronha, é impossível a gente não fazer um paralelo que tá acontecendo lá do outro lado do mundo com a guerra do Trump. Todo dia o Trump anuncia alguma coisa. Todo dia a gente espera alguma coisa da delação do Vorcaro. Nós estamos vivendo em função de noticiários que não se realizam. Ou sim, se a intenção de quem entra num acordo de delação ou de colaboração premiada, vamos usar o termo técnico, é escapar da cadeia. E no caso do

Vorcário, obviamente, ainda desfrutar de alguma coisa que ele conseguiu guardar todos esses anos ele guardou bastante. Deve tá em algum lugar nos Barramas já disseram que lá já podem procurar. Que distância ele tá disso, hein? Eh, bom, o Will, o, de fato, o Vorcaro, ele eh tenta fazer essa, essa negociação preservando, né, eh os esses recursos eh ainda que ele prometa devolver eh parte desse dinheiro. Mas eu acredito que também deve tá no cálculo aí do Vorcaro.

É, a gente viu isso acontecer, por exemplo, durante o processo de Lava-Jato, sempre apostar é que é no final, eh, da história e a gente vai ter sempre uma reacomodação eh de forças e possivelmente eh tudo que ele eh tá passando agora possa ser eventualmente eh anulado. O fato é que muita gente em Brasília tá torcendo para que essa delação não saia, eh porque acaba, eh, poupando eh muita gente eh do desgaste e mesmo que ela seja essa alguém seja tragado pelo desgaste eh de eventuais investigações da Polícia Federal, sempre pode apostar eh ou usar do argumento de que se trata de uma perseguição política, né? Eh, e se a delação não sai, eh, cada um dos lados eh de governo e oposição usam eh toda essa história, cada um dentro da sua, eh, conveniência, dado a teia de relacionamento que o Vorcaro criou nesses últimos eh nesses últimos anos, enquanto tava lá desfrutando da estrutura lá do do Banco Master, eh a teia dele é muito grande, ela tem, de certa forma, forma operado, mandando mensagens, sinais de que eh não seria um bom negócio para ele fazer essa essa delação. E por isso também aí essa grande resistência por parte dele. >> A gente tem uma coisa andando aí que a gente acaba esquecendo quando estamos todos dedicados a esse, como eu falei, a esse noticiário que não se realiza, que essa delação aguardada dela só aguardar.

Agora nós temos uma investigação volumosa, avançando ao que até aqui, desde que passou a relatoria do ministro André Mendonça, a Polícia Federal, ao que tudo indica, caminha com pernas próprias. O que é que se ele eventualmente, Caio, já se digamos pode antecipar disso? >> Bom, William, eh, tem uma guerra de versões antes de mais nada, né? E ninguém, ninguém, a não ser Polícia Federal, Procuradoria Geral da República e o Vercá e a defesa tiveram acesso ao conteúdo da primeira e da segunda delação, né? O que a gente tem de informação é a partir das pessoas que dizem ter visto e dizem tiverem, terem tido acesso aquilo que a gente chamou de entorno do votado.

>> Isso. Esse é um pressuposto importante, porque eh tudo que está sendo visto, noticiado, falado, eh, e reportado pelos repórteres em geral, é a partir de alguém que viu. E alguém que viu passa adiante o que o que achar que é conveniente dizer e e ser tornado público. Isso suposto, você tem basicamente duas duas versões, né, predominantes. uma do entorno do Vorcaro, entendendo que há uma má vontade das autoridades da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República em fechar esse acordo de colaboração premiada em razão dos interesses todos de pegar o sistema, em razão das ligações da cúpula da Polícia Federal com a cúpula do Supremo Tribunal Federal, da cúpula da procuradoria geral da República com o Supremo, com o Palácio do Planalto. Então, o entorno do

Vorcário entende que a Polícia Federal e a PGR não querem fechar isso pelas suas conexões políticas e por quem tá em cima deles na hierarquia de poder da República também não não entende que é necessário fechar essa colaboração. Já os investigadores, Polícia Federal e Procuradoria Geral da República, acham que ele entregou pouco, que ele tem mais a entregar, que ele tá escondendo dinheiro, que ele de uma para outra ele avançou pouco, é que ele de certa maneira ele dá um caminho para a investigação, mas ele não dá o ato de ofício, né? Ele diz que deu dinheiro para um contrato, por exemplo, mas ele não diz que aquela autoridade deu de volta com algum benefício a partir da >> qual foi a compensação >> do exercício de sua função? Então são essas duas versões que estão na praça, né? E e ninguém viu, né? Tirando esses

três agentes, ninguém viu assim o para poder comparar uma com outra e dizer até onde vai. O que a gente tem de informação é isso. >> É isso, >> William. essa história da da do ressarcimento, por exemplo, que é um ponto que parece que pega na PGR, né, da Polícia Federal dizendo: "Olha, eu tenho muito mais se você não entregar, não confessar crime, eh não assumir a responsabilidade sobre o que você fez, porque a delação parte disso." Quer dizer, você tem que assumir que você fez parte de uma rede de de de fraudes ali, que houve cometimento de crime, né?

Então, a uma peça que falta é essa da confissão, uma recusa dele, uma resistência dele em assumir isso. Eh, isso pega para pra Polícia Federal, pra PGR. Eh, as informações que a gente tem é que há uma uma tentativa de buscar um ressarcimento. E esse ressarcimento é que me preocupa, porque a forma como ele ele eh pode ser fechado, olha, então ele tem 10 anos para devolver 60 bilhões de reais, como é o número que já apareceu, da onde ele vai tirar R 60 bilhões deais, né? >> Corresponde ao prejuízo lá do fundo.

>> É, exato. Então, mas essa conta foi feita por quê? Porque é o prejuízo do Fundo Garantidor de Crédito. Qual é a base dessa conta? Da onde saiu esse número 40, 50, 60 bilhões deais? Eh, e

assim, que contrato é esse? Se ele tem 10 anos para pagar R$ 60 bilhões deais e ele tem algum dinheiro, o dinheiro com a taxa de juros no Brasil, se ele investir no tesouro direto, ele vai receber mais do que ele vai pagar no final das contas. Então, é eh é uma linha muito ténminá-lo

e e julgá-lo por isso e aquilo que pode virar uma peça a favor dele ao longo do tempo, inclusive de questionamento do processo. E eu tenho ouvido muito uma uma preocupação especialmente de executivos do setor financeiro e tal, que é Caio, que passa muito no que você acabou de dizer, que é a subjetividade da interpretação das coisas. Eh, e tá se perdendo a objetividade sobre a quantidade de provas que a Polícia Federal diz que tem e tá se fazendo uma leitura muito mais subjetiva do processo, dos envolvidos, da das feridas do poder e tal, do que do mérito. >> Sim. Deixa eu ver.

Pera aí, tenho 5 minutos nesse segmento. Dá para dá para colocar você na roda nesse momento, Daniel. Se eu comparo com o clima em Brasília, é isso que eu gostaria que você nos relatasse, Daniel, de digamos 3, 4 meses atrás, a enorme expectativa em torno da que seria a delação do fim do mundo, seria a delação que que alteraria o rumo das eleições, seria a delação que colocaria algumas das instituições, especialmente o Supremo, numa situação ainda mais complicada em termos de perda de legitimidade. por exemplo, e comparo com agora ou as pessoas aprenderam a gostar de de viver à beira do abismo ou esse abismo é só um buraquinho? Olha, William, eu me lembro perfeitamente de quando a gente estava aqui em janeiro ou fevereiro e surgiram as primeiras mensagens ali do celular de Daniel Vorcaro, quando Andrei Rodrigues da Polícia Federal levou aquele primeiro relatório ao Edson Faquim dizendo: "Olha, tem um ministro do Supremo aqui citado que havia um clima de pânico absoluto com que estava por vir o mundo político e aí a esquerda, o centrão, à direita, ministros do Supremo estavam ali num clima de pânico mesmo. E o que a

gente tem 4 meses depois praticamente pode até ser um autoengano. E acho que essa é uma ressalva importante, mas o clima que se tem hoje no mundo político de forma geral é que esse delata, não delata, contrata advogado, depois troca o advogado, aí destroca o advogado, que tudo isso eh eh esvazia o conteúdo real da delação e que todas as mensagens que se tem eh aí, como Caio notou, ninguém teve acesso ali aos anexos, mas o que a gente ouve pelas pessoas que leram, que viram, que tiveram acesso, eh, tudo isso causa no mundo político uma impressão de que essa delação não está vindo tão forte quanto poderia ou se imaginava que viria em algum momento. E isso tá dando uma sensação que pode ser falsa de algum relaxamento. Inclusive o governo que se sentia muito acuado num primeiro momento tem defensores. E aí eu tô falando ali de um entorno de um ecossistema de gente que às vezes nem tá mais no governo, tá disputando eleições. Gla Hoffman,

Fernando Hadad, não é o pensamento de Sidônio Palmeira, por exemplo, de que o caso master precisa ser explorado porque atingiria, tem potencial para atingir muito mais os adversários do governo do que o próprio governo. Talvez as pessoas estejam num certo autoengano, mas que o clima mudou no mundo político de 4 meses para cá? Mudou sim.