---
video_title: "VoePass: famílias de vítimas terão acesso antecipado ao relatório do Cenipa | LIVE CNN"
video_id: 7IsSqpkjhFA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7IsSqpkjhFA
video_date: 2026-07-23T13:37:31+00:00
video_description: |
  Os familiares das 62 vítimas do acidente com o voo 2283 da VoePass terão acesso antecipado ao relatório final do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa) antes da divulgação pública do documento, marcada para esta quinta-feira (23), em Brasília. Os parentes participarão de uma reunião reservada prevista para 12h30 com os investigadores responsáveis pela apuração. No encontro, serão apresentadas as principais conclusões da investigação técnica e os familiares poderão esclarecer dúvidas antes da coletiva de imprensa prevista para o fim da tarde. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pessoal, tem um assunto sensível e importante. Agora vai ser divulgado hoje o relatório final da queda do avião da VO e Paz em 2024, interior de São Paulo. Uma tragédia impressionante. 62 pessoas morreram. Então, já haveria de ser uma notícia em si, né, a divulgação do relatório. Mas

aí tem um segundo ponto da notícia que traz uma sensibilidade. Os familiares vão ver esse relatório antes de todas as outras pessoas, da imprensa, do público em geral. Renan Fiusa, como é que tá agendado isso para hoje? Se já tem horário paraa divulgação em si e que horas a família vai poder ter acesso? E aí, imagina o tamanho da dor desses parentes, né, de você ver um relatório.

Mas é isso, faz parte do rito. Eles querem ver esse relatório. Vamos explicar direitinho. Ótimo dia para você, Elise, e para todo mundo que tá com a gente aqui no Live CNN. Meioia e meia esses familiares vão ser recebidos em Brasília, na sede do SENIPA, que é o Centro de Pesquisas e Investigações relacionadas a acidentes aéreos, né? Ou seja, vai existir uma

espécie de um acolhimento, assim como foi feito no relatório preliminar apresentado a esses familiares, o final também. Então, meio dia e meia esses familiares serão recebidos, acolhidos e vão ouvir dos investigadores tudo que aconteceu, todos os laudos, sobretudo técnicos, que causaram infeliz, infelizmente, esse acidente aéreo maior desde 2007, quando a gente fala da aviação comercial. E ali neste momento, perante aos investigadores, a turma que participou desses quase 2 anos de buscas intensivas para tentar achar uma explicação ou as explicações a respeito desse acidente, eles poderão ali ter um tempo junto para entender melhor, ouvir, ter ali as provas apresentadas e com certeza tirar as dúvidas. No final da tarde, aí sim teremos a apresentação do relatório para o público em geral, para imprensa, uma coletiva de de imprensa terá será concedida também. Então a ideia é justamente essa, né? Fazer com

que esses familiares sejam ali acolhidos, possam trocar ideias, tirar suas dúvidas e entender o que de fato aconteceu naquele trágico acidente. A gente tá falando de 2024, o tempo passa voando, a gente nem percebe, mas faz muito tempo já, né? O voo que saiu de Cascavel, encontrou algumas dificuldades, né? Temperatura extremamente baixa, né? congelamento ali numa numa certa altitude que o voo eh eh atingiu. Voo esse que tinha como destino

final, saiu do sul do país, tinha como destino final o aeroporto internacional de Guarulhos aqui em São Paulo. Mas infelizmente pouco tempo antes de pousar aterrizar no aeroporto, já tava quase iniciando ali o processo de aterrizagem, acabou caindo na cidade de Vinhedo. 62 pessoas morreram, estamos falando de 58 é passageiros e quatro tripulantes. Só pra gente arrematar, antes de eu te devolver um ponto importante quando a gente fala do relatório final do SENIPA, tá? É um documento que tem caráter exclusivamente técnico e preventivo para que acidentes como esse não se repitam e eles possam melhorar sempre, né, os trabalhos e as execuções execuções desses voos, tá? Quando a gente fala de

responsabilidades civis e criminais, aí não é a atribuição do SENIPA. Então, só pra gente deixar bem claro essa distinção, a gente segue de olho. Final da tarde, portanto, coletiva de imprensa e a gente vai entender melhor o que de fato fez com que essa aeronave caísse. Devolvo você, Elisa. E importante que você traga pra gente mesmo esse olhar, Renan Fius, essa informação pra gente ir compreendendo todas essas questões.

Renan Fius ao vivo aqui de São Paulo com a gente, ainda falando sobre o setor aéreo, mas mudando completamente eh atoada do assunto, mas sobre aviões e sobre regras. Em Brasília, a comissão de ética da presidência da República aumentou as regras para o uso de aviões da FAB, força Aérea Brasileira. os aviões da FAB por ministros durante o período eleitoral. E aí, Aline Becket, como é que são essas regras habitualmente e qual é a ideia dessa medida, hein, de endurecer os critérios?

>> Oi, Elisa, bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live. E olha só, a atualização foram em pontos muito específicos ali, mais no sentido de deixar mais objetivo, então, essa resolução do que que se trata essas regras, para não deixar ali brechas para outras interpretações, né? Segundo a própria comissão de ética da presidência da República, essa atualização em relação aos voos da Fábia, as regras para o a utilização dessas aeronaves, serve justamente para poder reforçar ali os controles quando essas autoridades, esses ministros forem fazer as viagens oficiais e consequentemente nesse período eleitoral participarem de eventos político-partidários, né? Uma resolução já vigente de 2002. Essa resolução já prevê ali que ao viajar a autoridade tenha que especificar o motivo dessa viagem, a data, o horário local, quem são as pessoas que vão participar dessa viagem, também o interesse público ali envolvido por trás dessa viagem oficial. Com a atualização

agora desse trecho em específico, passa a ser obrigatório também que a autoridade possa informar também as condições de logística e financeira dessa viagem quando houver a participação em um evento político. Segundo a comissão, esse trecho é funcional porque o registro é obrigatório sempre que essa atividade, esse uso da aeronave acontecer no momento ali no exercício do cargo. Isso independentemente do tipo de evento político que a autoridade venha participar. Então, em relação a essas informações básicas, eles precisam agora prestar informações também sobre as condições de logística e as condições financeiras também da viagem. Um outro ponto que também foi levantado pelo CEP, pela Comissão de Ética da Presidência, é justamente a regra sobre a participação de autoridades na administração de campanhas eleitorais. Já era previsto

nessa resolução que fica vedada, proibido a participação dessas autoridades de ministros à frente desse gerenciamento das campanhas eleitorais, mas agora eles só se atentaram a esse trecho específico em relação ao enquadramento da função, né, especificando ali o que que se trata essa função então de um administrador de campanha, que no caso, segundo a lei das eleições, que agora foi aplicada nessa resolução de 2002, é justamente a pessoa que é designada ali pelo candidato para poder gerenciar os recursos financeiros da campanha. Então, continua proibido, continua vedado que a autoridade possa estar à frente de uma campanha eleitoral, fazendo esse gerenciamento financeiro, mas agora é especificado, então, do que que se trata esse conceito nessa resolução. Segundo a comissão de ética, a mudança busca dar uma maior objetividade à segurança jurídica, a aplicação dessa norma e também sem alterar o conteúdo ali do que já estava previsto nessa resolução de 2002 em relação a essas essas regras para a utilização das aeronaves da FAB, né? Então, foram mais ali questões pontuais para deixar bem especificado o que que essas autoridades precisam ali prestar de informações e o que elas de fato ali não podem fazer em relação também a essas outras interpretações para não utilizarem a máquina pública de certa forma em período eleitoral de forma irregular. Elisa, >> Aline Becket, trazendo então as regrinhas. Todo dia a gente vai trazer

alguma regra, alguma determinação ou aumento de fiscalização, porque nós estamos aqui nas vésperas, né, do início do período eleitoral. Muito obrigada.