---
video_title: "Caso Master: Votei por prisão de Vorcaro com apontamentos, diz Gilmar Mendes | HORA H"
video_id: 0CBWO45-weM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0CBWO45-weM
video_date: 2026-06-23T21:39:57+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao programa Roda Viva, da TV Cultura, o ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Gilmar Mendes disse que votou pela manutenção da prisão do ex-banqueiro Daniel Vorcaro “fazendo apontamentos de que havia muita generalidade”. O analista de Política da CNN Pedro Venceslau comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu quero só trazer mais um trecho aqui dessa entrevista que o Gilmar Mendes deu ontem ao Roda Viva lá na TV Cultura, quando ele falou sobre a prisão de Daniel Vorcário. Ele diz: "Olha, eu votei pela manutenção da prisão do eh eh Daniel Vcaro, mas eu fiz alguns apontamentos, eu destaquei ali algumas coisas, né? Gilmar Mendes também. E ele disse isso, gente, em função do fato dele ter ficado sozinho, quando ele foi o único da segunda turma a votar pela eh transformar a prisão do pai e do primo de Daniel Vcaro em prisão eh domiciliar, né? Ele ficou sozinho naquilo. Então ele

faz uma defesa, ele disse: "Eu votei pela manutenção da da prisão de Daniel Vcaro". Ele também falou sobre o ministro Luiz Fuxs, que vai assumir a presidência da segunda turma, que é a turma da qual ele fez parte. Essa foi, por exemplo, uma das participações do nosso Gustavo Uribe. Vamos ver. Na opinião do senhor, houve excessos na manutenção da prisão de Daniel Borcaro?

Ele deveria estar respondendo liberdade? Eu votei no sentido da manutenção da prisão, de modo fazendo apontamentos de que havia muita generalidade. É, é claro que se tem que ter muito cuidado, até porque nós estamos diante de um juízo ainda provisório. Nós chamamos isso na linguagem eh técnica de nós estamos diante de uma cognição sumária. Tudo isso precisa depois ser eh desenvolvido.

>> Luiz Fuxs assume na semana que vem. O senhor acredita que há possibilidade de mudança no ritmo das apurações? >> Não, nada disso não. Não haverá. Como não houve eh nenhuma eh eh eh interceptação ou interposição eh de medidas na minha presidência, isso será eh normal e o relator tem toda a autonomia.

Pedro, eu quero te ouvir sobre um outro fator aqui que perpassa esse clima atual no STF. O Supremo Tribunal Federal tem 11 cadeiras, uma tá vazia, então já há ali um problema de distribuição de forças, né? Então 11 cadeiras, uma vazia. Eh, no empate, o empate é préu, né? No geral, o empate é pró. Eh, tanto na turma quanto no

plenário como um todo, né? quer dizer, separado ou o plenário como um todo. E quando desde que o o presidente Lula indicou Jorge Messias, a gente sempre trouxe aqui a resistência de alguns setores do próprio STF, é o nome dele, que preferiam, assim como o Davi Colume, presidente do Senado, preferiam Rodrigo Pacheco ou outro nome. essa essa exposição dessa desse ambiente agora, né, e e colocado ali com todas as letras por GMA Mendes, o que que ele nos conta sobre o episódio de Jorge Messias? >> Quando a gente fala que o empate é pró réu, em tese significa que o empate é pró a linha garantista. E o Gilmar

Mendes faz parte, pelo menos em tese, dessa linha mais garantista. Foi assim também durante o julgamento da Lava-Jato. Então, quando aconteceu toda aquela articulação política, aquela movimentação em torno da sabatina do Jorge Messias, muito se falou sobre qual era o papel que os ministros do Supremo estariam jogando. Será que estava havendo alguma articulação de bastidores? A gente via suspeitas ali de que um ministro preferia um eh a favor, outro ministro era contra, mas aí o André Mendonça se coloca publicamente a favor do Jorge Messias a ponto de defendê-lo num evento cercado de bolsonaristas na Assembleia Legislativa aqui de São Paulo. Então naquele momento

alguns >> eles dividem a fé, né? Eles são ambos evangélicos. >> São ambos evangélicos. Ele externa isso, passa a militar a favor da indicação do Jorge Messias. E aí criou-se um certo ambiente de que havia uma movimentação política do Supremo, mas era uma suspeita que não se comprovava. Alguns

achavam que isso era uma teoria da conspiração. Agora já não parece tanto uma teoria da conspiração, porque de fato se o Jorge Messias tivesse sido aprovado e hoje fosse ministro do Supremo Tribunal Federal, a correlação de forças seria outra e talvez ele estivesse do outro lado e talvez o garantismo não tivesse a mesma força. Eh, talvez com Rodrigo Pacheco fosse diferente, mas naquele momento o nome colocado era do Jorge Messias. E aí o que a gente viu desde essa votação no do Jorge Messias para cá foi uma escalada nessa relação. Começou com questões internas ditas sobre reserva, reclamações de um, reclamações de outro que vazavam pra imprensa. Foi escalando

até chegar nesse ponto algo que a gente não via desde aquele episódio que você mencionou. Até separei aqui a frase quando o ministro Barroso bateu de frente com Gilmar Mendes dizendo uma mistura do mal com atraso de ódio e pitadas de psicopatia. foi um dos embates mais fortes que aconteceram, públicos, uma lavagem de roupa suja sem precedentes no Supremo Tribunal Federal. E agora a gente tivesse essa entrevista chegando num ambiente que mostra talvez a tensão máxima, uma escalada eh no momento delicado do Supremo Tribunal Federal, que é um questionamento público sobre a atuação de dois ministros, cuja relação com Daniel Vorcaro podem acabar se transformando em objeto de investigação da Polícia Federal e podem acabar chegando nas mãos do próprio André Mendonça a decisão de avançar ou não com essa investigação. No.