---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de sábado - 11/07/2026"
video_id: XqA_adFAXoI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XqA_adFAXoI
video_date: 2026-07-12T00:03:55+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste sábado, 11 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

boa noite. O CNN Prime Time desse sábado, 11 de julho, destaca a carta pública [música] do ex-presidente Jair Bolsonaro em meio à tensão na relação entre o [música] senador Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele. Durante uma transmissão ao vivo, Flávio lê a carta escrita à mão pelo ex-presidente. O texto, Bolsonaro diz que o momento atual é [música] de deixar as diferenças de lado e que o filho dele é o seu porta-voz. O presidente nacional do PL, o Valdemar Costa Neto, negou [música] em entrevista exclusiva a CNN atuar em desvios de emendas parlamentares. O ministro do STF, Flávio

Dino, mandou bloquear R 119 milhões de reais em bens de Valdemar depois de uma investigação da Polícia Federal. E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaça atacar o Irã depois [música] de Israel compartilhar informações de inteligência que indicam que os iranianos elaboravam um novo plano para matá-lo. E já passa de 4.000 o número de mortos nos terremotos [música] que atingiram a Venezuela no mês passado. Mais de 16.000 pessoas

ficaram feridas e quase 18.000 [música] desabrigadas. Noruega e Inglaterra se enfrentam por uma vaga na semifinal da Copa do Mundo. Mais tarde, Argentina e [música] Suíça se encontram no campo. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análises objetivas no horário dobre da informação. Eu sou Débora Oliveira e

este é o CNN Prime Time. O presidente da Câmara Ogumota disse hoje em nota que a decisão do ministro Flávio Dino do STF de mandar bloquear quase R milhões deais em bens de Valdemar Costa Neto, presidente do PL, é indevida intervenção judicial. Em entrevista exclusiva que a CNN, Valdemar afirmou que o patrimônio dele não chega nem perto do valor bloqueado. A gente vai ao vivo para Brasília com Danilo Molito, quem vai explicar pra gente todo esse caso. Danilo, vamos aqui, deixa eu virar pro lado de cá. Isso, gente, não,

agora pro ladinho de cá para poder conseguir ver o Danilo. Então, tá bom, Danilo, conta mais pra gente então como que fica agora essa situação do Valdemar.

Boa noite, Débora e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. Dá pra gente dizer até pela informação que você traz aí que ele vem recebendo uma defesa dos seus pares. A gente viu essa nota bastante enfática do presidente da Câmara dos Deputados, o Gumota. Vamos começar por essa informação então que é o que a gente tem de mais quente do dia de hoje. Hugo Mota traz essa nota na qual ele sai em defesa de Valdemar Costa Neto. E aí o que ele indica basicamente

de que existe autorização para que parlamentares permitam que as suas equipes de assessores, sob sugestão da direção partidária, faça a indicação das emendas, então indicando que não há nenhuma irregularidade nos feitos de Valdemar Costa Neto. E aí, no momento mais enfático dessa nota, eles se dizem conformado com essa decisão de Flávio Dino e operação da Polícia Federal e indica que essa seria uma indevida intervenção judicial na atividade parlamentar. Essa as palavras de Hugo Mota. E aí, aproveito que você menciona essa entrevista exclusiva que a gente teve com Valdemar Costa Neto na nossa programação ao longo do dia de hoje para dizer que nessa entrevista ele disse que sabia da preocupação de Gomota e que espera também que Davi o Columbre nas próximas horas, nos próximos dias, possa se posicionar sobre isso, disse esperar que Davi Columbre tome alguma providência nas palavras exatas de Valdemar Costa Neto. E aí, para quem nos acompanha aqui na programação, vale a gente dar um passo atrás para dizer do que se trata essa operação da Polícia Federal, essa investigação da Polícia Federal e essa decisão de Flávio Dino, que a gente conheceu ontem, decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal.

Basicamente ele indica que haveria irregularidade na indicação das emendas por parte de Valdemar Castaneto, que não tem mandato parlamentar. Então, basicamente, essas emendas seriam apresentadas e indicadas falsamente por deputados que teriam ali o seu nome, mas de fato, na prática, essas emendas teriam sido definidas por Valdemar Costa Neto, que, repito, não tem mandato parlamentar. Essa seria a indicação. O que essa investigação indica é que 21 emendas foram indicadas pelo presidente do PL no valor de R$ 119 milhões deais. Como você já trouxe informação, Débora, valor exato que foi bloqueado por Flávio Dino nas contas de Valdemar Costa Neto.

O que ele indica, contudo, inclusive nessa entrevista que a gente teve hoje aqui com o presidente do PL, é que ele sequer tem esse valor em patrimônio para que possa haver esse bloqueio. E aí, uma última informação pra gente finalizar por aqui, as investigações seguem acontecendo e agora o foco da Polícia Federal é entender se os parlamentares que eh tinham seu nome falsamente nessas emendas foram apenas omissos ou participaram ativamente desse suposto esquema. É nisso que agora a Polícia Federal está de olho. Portanto, as investigações seguem em curso e, é claro, ao longo das semanas a gente vai acompanhar tudo por aqui. Danilo Molitero, ao vivo, direto de Brasília, nos trazendo mais informações, meu querido. Obrigada pelas informações. E

olha, a operação da Polícia Federal indica que as emendas de comissão estariam funcionando como uma nova modalidade de orçamento secreto. E os investigadores afirmam que Valdemar Costa Neto era um dos principais beneficiários desse esquema. Vamos entender quais são os indícios contra o presidente do PL até aqui. A base paraa operação é uma decisão do ministro Flávio Dino, do Supremo, que determinou que toda e qualquer emenda de comissão seja atribuída a um parlamentar. Isso para garantir a transparência do recurso. A suspeita dos investigadores é

de que os deputados federais do PL estariam abrindo mão dessa prerrogativa para que Valdemar escolhesse o destino do dinheiro. E para isso o Casscique partidário estaria usando inclusive servidores do próprio Congresso Nacional. Em tese, isso seria um crime porque Valdemar não tem mandato e, portanto, não teria legitimidade para destinar as emedas. E também porque a decisão do ministro Flávio Dino exige que qualquer recurso tenha um carimbo para responsabilizar o autor da transferência, mesmo nas emendas de comissão. O valor total investigado ultrapassa os R 100 milhões de reais.

Valdemar Costa Neto conversou com a CNN hoje para dar o seu lado sobre essa investigação. Segundo o líder do PL, o movimento é parte de uma articulação política normal entre prefeitos e partido. >> Eu tenho pleito de todos os prefeitos, de muitos prefeitos do Brasil. Eles vão falar com a presidência porque eles não têm os os deputados, os recursos que os deputados têm não são suficientes. Então nós sugerimos paraa liderança e paraas comissões, porque nós temos várias comissões pelo tamanho da bancada, por exemplo, a comissão de saúde é nossa, que tem verba própria também. Então nós sugerimos que a que

que a que possa doar para esses municípios e é nisso que eu entro. Isso é só política, não tem outra coisa. Eu tenho que receber os prefeitos e avalio aonde, quem precisa mais, quem precisa menos. E aí dividimos por uma parte, uma parte os deputados cedem, uma parte das emendas deles, nas comissões também. E aí nós indicamos, sugerimos que de dinheiro, que passe dinheiro da saúde, passe dinheiro para para as ações da prefeitura, para obras, para que o cidadão possa receber esses recursos.

Isso é normal em todo o partido político. E esse pessoal quando não tem ajuda, eles pedem pro presidente do partido, porque eu tenho mais força com os deputados. Eles dividem, deixam uma parcela para pr paraa liderança fazer. Quem faz a indicação é o líder. Então ele atende as sugestões que eu mando.

>> Valdemar também criticou a atuação do Supremo e disse que a PGR não concordou com as medidas cautelares impostas pelo ministro Flávio Dino. >> Nós tivemos a PGR a nosso favor. A PGR deu contra a decisão. Quer dizer, o o PGR que é o Ministério Público, eles deram contra essas ações que iam fazer contra mim. Eles não concordaram. Por

isso eu não tive polícia federal, não tive essas coisas de de pegar meu celular. E porque o ministro viu que que que e que que era demais isso contra mim. Então, e agora nós vamos fazer nossa defesa, vamos mostrar, as emendas são todas sérias, todas são estão sendo executadas e aí vamos chegar no entendimento para tocar vida paraa frente. >> O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, leu hoje uma carta escrita pelo seu pai e ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, durante uma live no YouTube. No documento, o Bolsonaro diz que é momento de deixar as diferenças de lato. A declaração ocorre

diante de uma crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Na carta, o ex-presidente também reforça que Flávio é o seu porta-voz e confia nele para, abre aspas, resgatar o Brasil. Fecha aspas. O senador comentou a carta do pai e disse que muitas pessoas estão boicotando sua pré-candidatura. Além disso, Flávio agradeceu ao pai posição de porta-voz e pediu unidade. A gente

lembra que recentemente Michele Bolsonaro publicou um vídeo nas suas redes sociais expondo os desentendimentos com o senador Flávio. O pré-candidato chegou a rebater as acusações e dias depois a ex-preira dama anunciou sua saída do PL Mulher. E o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou a soltura do ex-prefeito de Belfford Roxo, Márcio Canela. Ele foi preso no início dessa semana após um fuzil de uso restrito ser encontrado no carro dele. A apreensão aconteceu durante a sexta fase da operação Unha e Carne, que apura um esquema de lavagem de mais de 7 bilhões de reais por meio de postos de combustíveis.

A CNN teve acesso à decisão. Documento. Ministro relator do caso, Alexandre de Moraes, disse que, embora a prisão efetuada pela Polícia Federal por posse ilegal de arma seja considerada legal, Márcio Canela pode responder em liberdade, desde que cumpra algumas medidas cautelares, como, por exemplo, a utilização de uma tornozeleira eletrônica, a proibição de sair de casa à noite e aos fins de semana, o comparecimento semanal à vara de execuções penais aqui do Rio de Janeiro, além da proibição de deixar o país no recursos Os advogados do político afirmaram que o fuzil 556 de uso restrito encontrado no carro do político não era dele, mas de um policial militar que trabalhava na segurança do ex-prefeito de Belffor Roxo. Entretanto, em relação a esse aspecto, Moraes afirmou que ainda carece de esclarecimentos que devem ser apresentados à justiça no prazo determinado pelo Supremo Tribunal Federal. Em nota, a defesa de Canela afirmou que a prisão não sustentava e que ele segue à disposição para esclarecimentos. O ex-prefeito Belf

Roxo, pré-candidato ao Senado pela União Brasil, foi preso na última terça-feira em flagrante, depois que esse fuzil foi encontrado no carro dele por policiais federais. Além de canela, também é investigado na mesma operação o ex-chefe da Polícia Civil do Rio, Marcos Amim. A Polícia Federal apura uma movimentação de mais de 7 bilhões 600 milhões de reais em poços de combustíveis que funcionam na região metropolitana do Rio. Essa ação acontece no âmbito da unha e carne e teve o apoio de um relatório produzido pelo COAF. A Polícia Civil disse que abriu um inquérito para investigar a atuação, eventual atuação de agentes em relação a esse assunto e que não compactua com desvios de conduta.

>> O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, determinou hoje a a apreensão do passaporte de Thiago Mirando, publicitário ligado ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Essa é uma apuração do analista Jonas Maia. Thiago Miranda fica assim tão proibido de deixar o Brasil. A decisão de Medonça responde a um pedido da Polícia Federal depois de apostarem, de apontarem, na verdade, risco de fuga do empresário. Investigações identificaram uma viagem comprada por ele para os Estados Unidos para a próxima segunda-feira. A gente

lembra que o publicitário Thiago Miranda foi alvo da 10ª fase da operação compliance zero deflagrada na última quinta-feira. Ele é apontado como responsável por coordenar uma rede de influenciadores digitais que atuava nas redes sociais para tentar desgastar a credibilidade do Banco Central e defender o Banco Master durante as negociações para a compra do banco pelo BRB. Em nota, a defesa de Miranda disse que ele colaborou com as investigações desde o início e nega qualquer irregularidade. Além além disso, criticam também o que chamaram de vazamento de informações seletivas à imprensa antes de qualquer intimação formal, alegando o prejuízo ao direito de defesa. E o governo federal bloqueou o acesso a plataformas de apostas online de mais de 2 milhões de beneficiários do Bolsa Família e do BPC. A medida veio depois

de um levantamento do Ministério da Fazenda e cumpre uma determinação do STF que impede beneficiários de programas sociais de apostarem. ao vivo direto de Brasília, o Danilo Molito, que vai voltar aqui com mais informações pra gente, Danilo, para nos contar inclusive agora eh como que fica, o que que do que que exatamente, né, se trata essa, esse bloqueio já está valendo. Boa noite para você novamente, meu querido.

>> Oi, novamente, Débora e a todos que estão conosco por aqui. Esses são dados que constam no levantamento do Ministério da Fazenda, como você bem mencionou. Nesse levantamento a gente tem dois dados, dois números que são bastante interessantes. O primeiro, este, de que a gente tem 2.hões 800.000

pessoas bloqueadas em plataformas de bet, sendo que essas são pessoas beneficiárias do Bolsa Família e do BPC, o benefício de prestação continuada. E um segundo dado que também é interessante é de que cerca de 925.000 pessoas se autoexcluíram das plataformas de Bet. E aí eu começo por essa primeira informação e passo na sequência pela segunda. Sobre a primeira é importante a gente ressaltar que há uma decisão do Supremo Tribunal Federal, do STF, que impede que essas pessoas beneficiárias de programas sociais possam apostar nessas casas de aposta, nessas plataformas. O Ministério da Fazenda,

portanto, segue essa decisão do Supremo Tribunal Federal. a gente tá falando de um universo de cerca de 27 milhões de pessoas entre beneficiários do BPC e do Bolsa Família, que não podem, portanto, apostar nessas plataformas, nessas casas de aposta. E é a gente relembrar que no momento em que o Ministério da Fazenda passa a cumprir essa determinação do Supremo, ele cria uma plataforma com dados nas quais as bets precisam consultar de 15 em 15 dias quinzenalmente quais são os beneficiários de Bolsa Família e de BPC, de maneira a tirar esses beneficiários das suas bases, impedir que eles de fato possam apostar. Para além dessa checagem quinzenal, é necessário que a cada cadastro e a cada login, essas plataformas, essas bets façam essa revisão dos beneficiários. E aí, repito, no momento em que se identifica que há um beneficiário de programa social realizando apostas, é necessário que essa plataforma, que essa Bet retire o cadastro dessa pessoa e também devolva o dinheiro. Então, é desse caso que a

gente tá falando, das pessoas que foram bloqueadas pelas casas de aposta. Então, cerca de 10%, 2,8 milhões de pessoas do total de beneficiários do Bolsa Família do BPC que estão proibidas por decisão do Supremo de apostarem em casas de apostas em Bets. E eu falo sobre esse segundo dado que também é interessante. A gente tem mais de 900.000 pessoas, 925.000 pessoas que se autoexcluíram das

plataformas de aposta. Esse foi um mecanismo criado pelo Ministério da Fazenda, que a pessoa pode se cadastrar nesse mecanismo de autoexclusão de maneira a aquelas pessoas que são apostadores que têm um vício evitarem que voltem a fazer aposta. Também aquelas pessoas que querem evitar que os seus dados sejam utilizados por terceiros para fazer apostas nessas plataformas. Então, teve uma adesão considerável já até esse momento. Relembrando que essas pessoas que se cadastram nessa plataforma de autoexclusão, elas não só não podem mais apostar, como também não recebem mais avisos e propagandas no que diz respeito a essas casas de apostas. Então, são

dados que trazem um pouco do resultado das políticas públicas que vêm sendo adotadas pelo governo federal até esse momento no que diz respeito a tentar coibir as apostas e especialmente o vício em apostas aqui no Brasil. Danilo Molitno, obrigada meu querido, por trazer todas as explicações pra gente. E olha, o Ministério da Fazenda divulgou em edição extra do Diário Oficial novas regras para a publicidade das chamadas bets. Pela normativa, as propagandas vão passar a ter avisos de riscos. As medidas fazem parte das ações do governo federal contra o vício nas chamadas nas chamadas betes. As novas regras passam a

valer a partir de 17 de julho, na próxima sexta-feira. É uma determinação do Ministério da Fazenda. As propagandas das empresas de apostas autorizadas devem exibir mensagens de advertência sobre o risco das apostas. Entre as mensagens obrigatórias estão o Ministério da Fazenda Adverte. Apostar causa dependência e também aposta não é investimento. Ainda Ministério da

Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. É proibido também induzir o consumidor ao erro como recomendações de apostas com aparência de orientação técnica. E é preciso respeitar princípios como jogo responsável, transparência, boa fé e ainda proteção de crianças e adolescentes e pessoas vulneráveis e também proteção da saúde mental e financeira. As empresas que descumprirem essas novas regras poderão sofrer multas de até 20% em cima do faturamento e suspensão de autorização para operar no prazo de até 180 dias. Em caso de reincidência, essas empresas podem sofrer cassação da licença para operar. No caso dos influenciadores,

quem será punido é a empresa da aposta e o conteúdo que tiver publicidade regular pode sofrer penalidades e ser tirado do ar. Esse conjunto de medidas faz parte do processo de regulamentação do mercado de apostas e busca reforçar a proteção do consumidor diante do crescimento deste setor aqui no Brasil, além das preocupações com vícios e superendividamento, além da saúde mental e saúde financeira dos brasileiros. [música]

E a Ludmila Candal já está aqui no estúdio com a gente para falar do noticiário esportivo. A Lud que na verdade eu até já tava falando os bastidores, tá gente? Eu preferia que ela não tivesse aqui pessoalmente, porque aí significaria que o Brasil ainda estaria jogando hoje inclusive, né? >> Queria estar em Miami neste momento disputando aí essa vaga pra semifinal junto com o Brasil. >> Pois é, mas tudo bem, assunto superado.

Vamos então falar do Campeonato Brasileiro. Começa essa semana depois de uma pausa pra Copa do Mundo, né? Por isso agora os times já estão começando a se preparar. É isso mesmo. >> É isso, Débora. Boa noite para você,

para todo mundo que tá aqui com a gente. A vida vai seguir, né? Depois aí da Copa do Mundo e o Flamengo fez um último amistoso, mas foi lá em Portugal e a equipe do técnico Leonardo Jardim enfrentou o Benfica e saiu vencendo, olha só, com esse gol do Samuel Lino no finalzinho do primeiro tempo. E aí depois o time português deixou tudo igual na sequência na cobrança de pênalti. Aí na etapa final, o Alacian recebeu um cruzamento do Samuel Lino e garantiu a vitória rubro negra. Olha só.

E o troféu também do Algarve, 2 a 1. Antes o Flamengo já tinha feito outros dois amistosos lá em Portugal, empatou em 2 a 2 com o Riverplate da Argentina e bateu o time suíço por 2 a 0. >> Exatamente. Ludmila Candal, minha querida, muito obrigada. Então, obrigada por trazer todas as informações pra gente.

>> Volto daqui a pouco pra gente falar de Copa, >> tá bom? Vamos lá então, gente. Olha, o CNN Prime Time vai [música] até Buenos Aires daqui a pouquinho para poder acompanhar as festas aí dos argentinos, [música] hein? Tem muita festa acontecendo por lá antes mesmo do jogo contra Suíça, que vai acontecer logo mais. Mais o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump ameaça [música] o Irã diante de um suposto plano para matá-lo. Sen Prime [música] Time volta

em instantes.

Estamos de volta com CN Prime Time. A gente atualiza agora a Guerra [música] no Oriente Médio. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou atacar o Irã caso o país tente assassiná-lo. Em uma publicação na rede social Trust Social, o americano afirmou que 1000 mísseis estão prontos para o lançamento e apontados para o Irã caso o Terã cumpra a ameaça. Fontes disseram a CNN esta semana que Israel compartilhou com Washington informações de inteligência que indicavam que o Irã elaborou um novo plano para matar Trump. Outras

autoridades americanas sugeriram que o relato poderia ser uma tentativa de Israel de influenciar a decisão do americano enquanto ele avalia se deve intensificar a ação militar contra o Irã. Poucas horas depois, o novo líder supremo do Irã, Mostaba Camenei, ele prometeu vingança pelo assassinato do pai, aatolá Ali Kamenei. Ele morreu em ataques dos Estados Unidos e de Israel no início da guerra. O comunicado foi divulgado pela mídia estatal iraniana. Mostaba não apareceu em público desde a nomeação ao cargo.

E a CNN está a bordo do Abram Lincoln e acompanha agora as missões e atividades de um dos maiores porta-aviões do mundo em meio ao aumento de tensões entre os Estados Unidos e o Irã. A reportagem que você confere agora é da correspondente Pamela Brown. Um caça após o outro, decola do USS Lincoln, uma missão noturna em meio a crescentes tensões com o Irã. Estamos no Golfo do Oman, perto do estreito de Ons, a bordo de um navio que o presidente Trump disse que já foi atacado mais de 100 vezes desde que o conflito começou.

Mais cedo assistimos enquanto mísseis eram preparados e carregados nesses caças. A missão em combate é a mais real possível.

Com Lincoln sob ameaça constante de ataque, ele é guardado por destroyeres da Marinha para proteção. Em um helicóptero a caminho do Destroyer USS Frank Peterson Jor, bem acima do Goku Doman, temos a nossa primeira visão de embarcações indo em direção ao estreito de Ormus.

O tráfego está menor agora, à medida que as tensões aumentam novamente no Golf. Oficialmente, a Marinha relata 20 embarcações ao redor do estreito. Enquanto seguimos para o nosso destino, o navio de guerra, que eles dizem, será a ponta da lança.

Ameaças fazem parte da vida aqui. Como quando o capitão conduziu este navio pelo estreito de em abril, transmissões de rádio entre os Estados Unidos e o Irã foram divulgadas pela mídia estatal iraniana. confirmou a CNN que uma troca de mensagens de fato aconteceu.

>> O poder de fogo a bordo deste navio está em toda parte. O capitão Man toma as decisões a partir de um centro de comando, vários com abaixo.

>> De volta ao Abram Lincoln, pode ser difícil manter o moral alto para as quase 5000 pessoas aqui. Devido a suas visitas limitadas a Portos, a Marinha considera esta implantação como um dos maiores períodos de dias consecutivos no mar para qualquer porta-aviões.

>> A maioria está aqui há mais de se meses sob ameaças e sentindo falta de suas famílias. Uh, it's tough. Um, have my first kid born in February. So, very excited to get home meet her. You've never met your daughter.

Um, so she was born right around when this conflict started. She was born February 6, so I was able to get on FaceTime, uh, watch the birth uh talk to my wife before everything went down. So, and you don't know when you'll be able to to do that. Um, we'll see. I mean, hopefully home soon, but unfortunately, it's a it's common story on the ship.

A gente segue repercutindo aqui o aumento da tensão entre os Estados Unidos e o Irã, agora com o nosso analista de Internacional, Lourival Santana. Lourival, boa noite para você, meu querido. Bom, olha, o argumento de um suposto plano do Irã para assassinar Donald Trump já foi usado por Israel e antes do início da guerra. O que que Israel pretende? Voltando com esse suposto alerta pro governo americano, Lourival, >> é o primeiro-ministro Benjamin Netani arrastou o presidente Trump para essa guerra com supostas informações de inteligência de que a decaptação do regime iraniano levaria à queda do regime, a mudança de regime, a derrota do Irã. Isso não aconteceu. O presidente

Trump percebeu que entrou numa grande enrascada, porque o choque de energia deu, criou uma crise econômica que, por sua vez, eh, aumentou a impopularidade do governo dele, que vai enfrentar eleições em novembro. Então, o presidente Trump se afastou do Netaniarro, fez, buscou um memorando de entendimento com o Irã, que não interessava Israel. Etani também tem eleições em outubro e considera que a tensão com o Irã, a guerra o favorece eleitoralmente. Agora, como houve problemas no cumprimento eh do acordo com o Irã disparando contra navios no estreito de Ormus, eh o presidente Trump voltou a ligar para Netaniarro e eles se reaproximaram e aí o Netaniarro volta com o mesmo truque, que é trazer informações de inteligência do serviço secreto israeles, que é um serviço muito prestigiado, já demonstrou muitas vezes que tem muita informação sobre o que acontece no Irã. E aí então vem essa informação e essa eh ameaça do presidente Trump, se ele for, se houver alguma tentativa de atentado contra ele.

Mas a inteligência americana mais uma vez não confirma isso, assim como não confirmou que a o regime iraniano estaria prestes a cair no final de fevereiro. Então isso é mais uma forma de moldar a percepção. presidente Trump procurar demonstrar força quando, evidentemente a estratégia dele eh não deu certo. O mesmo se aplica as ameaças do MTA Hameneí de retalhar, de vingar a morte do pai dele também é para demonstrar força diante do conflito interno que existe no regime iraniano. A guarda revolucionária é contra esse acordo que foi firmado entre o governo iraniano e a e os Estados Unidos. E por

isso a guarda revolucionária bombardeia os navios para manter um a soberania sobre o Streitormus, que não foi exatamente o que foi acordado entre o Irã e os Estados Unidos, mas sim a liberação do tráfego. Então agora o desafio dos Estados Unidos é os militares americanos negociarem diretamente com a guarda revolucionária para ter um acordo mais estável para o estreito de Ormouso. Vamos aguardar então Lourival Santana nos trazendo todas as atualizações, meu querido. Muito obrigada. Boa noite, Lourival.

>> Boa noite. >> Olha, o Departamento de Justiça dos Estados Unidos ordenou que jornalistas do The New York Times, testemunhem para um grande júri federal depois que eles levantaram questões de seguranças envolvendo o novo Air Force One doado a Trump pelo Qatar. Segundo o Times, os repórteres deverão comparecer ao tribunal da próxima quarta-feira para testemunhar uma, abre aspas suposta violação da lei criminal federal. Fecha aspas. O jornal descreveu a medida como uma escalada extraordinária nos esforços do presidente Donald Trump para ameaçar e intimidar organizações de notícias independentes. Em comunicado, a agência

Reuter do Departamento de Justiça disse que o governo não mira repórteres, mas que está preocupado com pessoas vazando informações confidenciais. E na Jordânia, quatro colonos israelenses atacaram jornalistas, incluindo uma equipe da CNN com barras e pedras. A notícia é destaque no site da CNN Brasil. Os jornalistas estavam no norte de Ramala para cobrir o primeiro aniversário da morte de um palestino americano espancado até a morte por colonos judeus em julho do ano passado. Minutos depois de chegarem ao local onde o palestino foi morto, eles foram cercados enquanto os jornalistas e a equipe da CNN tentavam deixar o local.

Os quatro homens bloquearam a estrada com o carro. Eles estavam armados com pedaços de madeira, barras de metal e pedras. Um deles também punhava uma faca. A polícia e soldados israelenses disseram que prenderam os suspeitos e que havia localizado o veículo deles nas proximidades. [música]

Ludmila Candal aqui de volta com a gente agora para falar de Copa do Mundo. Novamente, boa noite aqui. Novamente bem-vinda, Lud. Conta mais pra gente então, porque olha, temos aí jogo rolando, né? >> Temos jogo rolando no momento. 2 a 1

paraa Inglaterra e um paraa Noruega. decisão. Eh, a Inglaterra vai passando então pra semifinal, mas daqui a pouco a gente vai ter um outro jogo fechando aí as quartas de final da Copa. A atual campeã do mundo, Argentina encara a Suíça a partir das 10 horas da noite em Kansas City, nos Estados Unidos, para poder seguir sonhando com o quarto título mundial. E para saber como é que tá o clima lá em Buenos Aires, horas antes da partida, a gente conversa agora com a Luciana Tadeu, diretamente da capital argentina, que aparece aí para conversar com a gente. Chuva parou,

Luciana, conta pra gente como é que tá a confiança do torcedor, como é que tá o clima por aí. Conta tudo. Chuva parou. Continua uma sinfonia aqui nas ruas de buzinas, de cornetas. Os argentinos, vocês conseguem ver aqui atrás de mim, já estão lotando os bares para assistir esse jogo da seleção. Já

esperam um sofrimento. Como foi o jogo contra o Egito? Com aquela virada espetacular em que o comentário aqui que predominou depois foi: "Para que tanto sofrimento? como a gente sofre. E claro, a expectativa é de vitória, mas sem que o argentino fale muito nisso, porque eles são muito supersticiosos, não falam que vão vencer, não falam que vai ser fácil. De fato, o comentário aqui é se

aconteceu, que a gente espera que aconteça, muito cuidado aí para não cantar vitória antes do tempo. Os argentinos costumam manter muitas tradições pros jogos da Copa, paraos jogos de futebol em geral, mas na Copa isso aumenta, que é manter as pessoas com quem assistiram outros jogos que em que a Argentina ganhou, comer as mesmas coisas, usar a mesma roupa. Essa tradição é muito forte por aqui. e também outras tradições, por exemplo, uma um ritual que se popularizou muito aqui nos últimos anos é a questão de congelar os jogadores rivais. Então, anotar o nome, os nomes dos jogadores da seleção rival, colocar no freezer, é literalmente congelar os jogadores rivais. E isso fez até com que algumas

sorveterias aqui da Argentina anunciassem que até o final desse jogo de hoje contra a Suíça, não vão vender eh sabor de chocolate suíço, porque os suíços têm que ficar congelados até o final do jogo. Essa crença aí de que congelando o adversário não vai conseguir fazer nada e a Argentina vai acabar saindo vitoriosa. E a gente já sabe então da escalação da seleção argentina com Emiliano Martines, Gibu Martinz é Nauel Molina, Cristian Romero, Lisandro Martinz, o Taglific Fico também, Leandro Paredes, Enzo Fernandes, Rodrigo Dep, Alexis McAlister, Messi, Claro e Julian Álvarez jogando então pela Argentina nessas quartas de final e que, ao que tudo indica, poderia até acabar, né, num confronto entre a Argentina e a Inglaterra na semifinal, uma rivalidade importante pros argentinos, viu? Os argentinos tem uma grande richa com a Inglaterra, tem aquela lembrança do gol de Diego Maradona contra a Inglaterra, também um histórico pela guerra das Malvinas. Aqui um dos cantos muito populares. É, quem

não pula é inglês. A gente acha que os principais rivais dos argentinos são os brasileiros, mas existe muita richa com a Inglaterra aqui na Argentina. Então, se esse cenário se confirmar, realmente vai ser uma disputa histórica aqui pros argentinos, mas que agora já tem que enfrentar a Suíça. A gente já sabe que com um desfalque importante, de fato, separamos uma fala do técnico da Suíça falando desse desfalque pra seleção suíça. Vamos acompanhar.

>> E olha aí, antes de Noruega e Inglaterra, um evento, digamos que inusitado, andou agitando as ruas de Miami na Flórida, né, Lud? Vamos explicar essa história porque lá rolou simplesmente um concurso de sózias de Aling Holland. Olha aí, já aparece na sua tela porque vestindo camisas da Noruega e também do Manchester City, usando perilucas loiras e reproduzindo o tradicional coque ali, o penteado do jogador, os participantes desfilaram diante do público em busca do título de sia mais parecido com Erlin Halland. Alguns também imitaram comemorações e gestos marcantes do atacante, enquanto outros apostaram no bom humor para conquistar ali os jurados. O vencedor foi um norueguês Noah Berlovatlon, que ganhou um par de ingressos, olha só, para acompanhar o Halland de perto nesse jogo contra a Inglaterra.

>> Baita prêmio porque não tá nada barato esses ingressos, né? >> Zero barato. >> Obrigada, Lud. Valeu. >> E olha a seguir, Frente Fria provoca temporais em vários estados brasileiros nesse fim de semana. E mais, já passa de

4.000 o [música] número de mortos nos terremotos que atingiram a Venezuela. Mais de 16.000 pessoas ficaram feridas. O CNN Prime Time volta em instantes.

De volta com o CNN [música] Prime Time. Gente, olha, vamos de previsão do tempo, porque uma frente fria está mudando o tempo em vários estados brasileiros nesse fim de semana. Marco Antônio Mendes já tá aqui para poder atualizar a situação pra gente. Marquinhos, essa essa mudança de tempo já tá provocando algum transtorno por causa da chuva? >> Pois é, Débora, boa noite para você. Boa

noite para você que tá acompanhando a gente também. Essa frente fria começou ontem no sul do Brasil e provocou chuvas muito intensas em algumas regiões e de fato trouxe alguns transtornos, alguns problemas também. A gente vai dar uma olhada em algumas imagens que a gente tem, ó. Foi o caso de Eudorado do Sul, na região metropolitana de Porto Alegre. Uma tempestade, gente, com queda de granizo, ventaval provocou destelhamento, derrubou árvores. Defesa

Civil informou que 100 imóveis foram atingidos, 400 pessoas tiveram que sair de casa. Situação complicada. Vamos ver as imagens de satélite, entender o que que tá acontecendo. Veja, a gente tem aqui alguns pontos coloridos, são as nuvens mais carregadas, elas estão bem concentradas agora em Santa Catarina, Paraná. E aí a partir dessas próximas horas, essa frente fria, essas nuvens mais carregadas, Débora, vão avançando para outros estados também, chegando a São Paulo, Mato Grosso do Sul, transformando esse esse esse tempo. Só

que não vai ser com uma chuva tão intensa como a gente viu dias anteriores. Amanhã, gente, vai ficar assim, ó. Na região sul do Brasil, essas chuvas, por causa dessa frente fria que vai avançando, já diminuem, só que algumas cidades ainda devem ter um domingo assim bem nublado. E aí essas nuvens carregadas então chegam então a São Paulo, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso e algumas áreas aqui da região norte, por causa da umidade que vem da Amazônia e a frente fria, devem ter chuvas intensas amanhã também. medida que essa frente fria vai avançando, Débora, como eu falei, vai perdendo um pouco de intensidade. Então, não quer

dizer que a gente vai ter chuva intensa amanhã aqui e aqui em São Paulo e nas outras regiões. Nessa outra área que a gente vê aqui em amarelo, aí sim o tempo permanece firme, ensolarado, sem nenhuma mudança. Só que, Débora, a gente tem alguns avisos, tá? Importante a gente falar que à medida que essa frente fria vai passando, a gente pode ter aqui, ó, rajadas de vento de até 70 km/h. O mar tende a ficar bastante agitado durante todo esse fim de semana. E a atenção

aqui pro litoral sul e do Sudeste, quem tiver na praia, navegando, tem que ficar atento a essa questão também, né, >> essas mudanças, né, importante a gente ficar atento mesmo. Mas olha, além das chuvas, Marquinho, essa frente fria também provoca queda de temperatura, porque sempre quando a gente tem mudança, a gente já pensa logo no termômetro, né? >> Pois é. Frente fria, ela não necessariamente significa frio, né? Mas agora no inverno isso de fato acontece.

Vem a chuva primeiro e à medida que essa chuva vai passando a frente fria, vai avançando, as temperaturas tm tendem a baixar. Vai baixar dessa vez, mas não com aquela intensidade que a gente sentiu semanas anteriores. Vamos dar uma olhada aqui como é que fica a região sul. região sul é que tá mais sentindo mesmo esse frio. Afinal de contas, estamos no inverno, ó. Porto Alegre,

Florianópolis, Curitiba, com mínimas amanhã aqui, ó, de 10, 12º, uma manhã bem gelada. À tarde, praticamente não esquenta nada. Porto Alegre aqui, ó, com máxima 16º, não esquenta nada, né? São Paulo, gente, também vai sentir esses efeitos. Hoje os termômetros chegaram aqui, ó, 27º de máxima, tava quente, todo mundo sentiu >> quente e bastante seco, >> muito seco também. Aí amanhã então a

gente tem essa virada no tempo com a chegada dessa frente fria, com as chuvas e, ó, como os termômetros já despencam, máximo de 21. Nos próximos dias o tempo vai melhorando, mas a gente tem essas temperaturas um pouco mais baixas ainda. Vamos ver as outras capitais agora para esse domingo. Campo Grande, chove muito pouco, mas vai ter bastante nebulosidade amanhã. E a temperatura estaciona aqui nos 25º. Mesma coisa aqui, Cuiabá com

28. Agora, um dia bem ensolarado, Salvador com 28º, Belo Horizonte com 29 e olha o Rio de Janeiro, 32º Teresina 33º. Essa região aqui tá muito quente nos últimos dias. Teresina 33, Palmas 32, Manaus 31 é a região mais quente do país e mais seca inclusive. Débora, essa frente fria, ela vai ajudar também a aliviar um pouco essa secura que a gente sentiu nesses últimos dias. Então, as

temperaturas devem dar uma baixada, vem um pouco de umidade, traz um pouquinho de alívio pra gente. >> A saúde agradece da âncora que precisa ficar falando aqui algumas horas, [risadas] né? >> Só hidratação não funciona. Obrigada, viu, meu querido? >> Até mais. Boa noite. Tchau,

>> gente. Vamos falar da Venezuela que já passa de 4.000 o número de mortos nos terremotos que atingiram o país no mês passado. Quase 18.000 pessoas estão desabrigadas. O número de mortes

confirmadas subiu hoje para 4.33. Mais de 16.000 pessoas, então, estão desabrigadas. O Brasil enviou uma nova remessa de ajuda a Caracas com quase 5 toneladas de insumos hospitalares. Já a

ONU mobilizou mais de 300 milhões de dólares em apoio coordenado. Quase 40.000 pessoas receberam ajuda alimentar desde os terremotos. As Nações Unidas também enviaram equipes para fornecer apoio psicológico aos sobreviventes. E uma notícia que acaba de chegar. O

Comando Central dos Estados Unidos informou que começou a lançar a terceira rodada de ataques contra o Irã dessa semana. A nova ofensiva acontece depois que a Guarda Revolucionária do Irã fez disparos de alertas contra um navio de carga com bandeira do Chipre que transitava pelo estreito de Ormous. Na sequência, a guarda iraniana anunciou que a via marítima ficaria fechada por tempo indeterminado. Segundo o comando central americano, um tripulando do navio está desaparecido e a embarcação não consegue eh prosseguir viagem por causa de um incêndio a bordo. E a Polícia Fluminense tenta descobrir a origem de manchas escuras em duas praias do Rio de Janeiro. O material surgiu na

faixa de areia de Ipanema e do município de Arrael do Cabo. O nosso repórter no Rio de Janeiro, Cléber Rodrigues, é quem tem as informações pra gente. >> A Polícia Civil do Rio apura se houve crime ambiental. A Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente já pediu uma perícia desse material para identificar o tipo de substância e se ela foi jogada na faixa de areia ou empurrada por meio de correntes marítimas. E nesse caso, quem são os responsáveis? Além da Polícia

Civil, IBAMA e INE atuam de forma conjunta para mitigar os danos ambientais e identificar esse tipo de substância. Essas manchas escuras que foram encontradas na faixa de areia são semelhantes aos de derivados de petróleo, como piche e óleo. Esse material, entretanto, ainda não foi confirmado. Ele foi encontrado na última quinta-feira em Ipanema, na zona sul do Rio, e na Praia Grande, em Arraial do Cabo, na região dos Lagos do Rio de Janeiro. De acordo com o IBAMA, nessa sexta-feira, agentes coletaram o material que foi encontrado entre os postos 8 e 9 em Ipanema e levaram essa substância até um laboratório da UFRJ para confirmar o tipo de material. O

INEA informou que agentes monitoram toda a faixa litorânea do Rio de Janeiro para confirmar se outras manchas foram encontradas ao longo da faixa de areia. Olha, em São Paulo, mais um suspeito de envolvimento no atentado do tenente Ronicon Pimentel, foi morto em confronto com a polícia. >> Com mais esse caso, já são seis mortes em operações da Rota para encontrar os envolvidos no ataque contra o tenente da PM. O homem que foi morto nesta sexta-feira foi identificado como Márcio dos Santos Ferreira. Segundo as investigações, ele era integrante do PCC e teria dado apoio logístico à emboscada que deixou o tenente Ronixon Pimentel dos Santos, gravemente ferido no final do mês passado. De acordo com o boletim

de ocorrência, policiais da rota receberam uma denúncia anônima de que Márcio estava escondido em uma casa na zona leste de São Paulo. Quando chegaram ao local, os agentes foram recebidos a tiros pelo suspeito que estava armado. Houve um tiroteio e ele foi baleado. O homem chegou a ser socorrido, mas não resistiu. A arma foi apreendida e o caso foi registrado como morte decorrente de intervenção policial. Na quarta-feira,

outro homem apontado como envolvido no crime também morreu em um suposto confronto com policiais. As investigações apontam que há embosquejos do PCC. A linha de apuração é que o grupo criminoso teria montado uma operação para atacar PMs usando veículos clonados, armas de grosso calibre e uma estrutura de apoio para garantir a fuga dos executores. O tenente Ronixon Pimentel dos Santos, irmão de Eloá Pimentel, foi baleado com tiro na nuca em São Caetano do Sul, no ABC Paulista, e segue internado. O PM estava de folga e havia acabado de sair de uma academia.

Imagens de câmeras de segurança registraram o momento em que ele aguardava a abertura de um semáforo em sua moto quando foi surpreendido por dois homens. De acordo com a última atualização, o tenente de 39 anos teve evolução positiva no quadro de saúde, mas a situação continua delicada e ele permanece internado na UTI. E a Anvisa apreendeu lotes falsificados de Ozempique e Monjaro. A agência identificou irregularidades e embalagens o medicamento como numeração incompatível e fabricação em empresas não autorizadas. Que tem os detalhes pra gente a repórter Daniela Malma, direto de Belo Horizonte.

Apesar da Anvisa ter anunciado a apreensão dos lotes falsos dos medicamentos emagrecedores na sexta-feira, na quinta-feira já havia sido publicada uma nota oficial no Diário Oficial da União com a proibição de distribuição e uso dos medicamentos emagrecedores alterados. Essas alterações foram percebidas pela empresa detentora do registro da Anvisa, que acabou fazendo esta denúncia e indicando que haviam características divergentes dos produtos originais, como, por exemplo, informações de lotes que não foram reconhecidos por essa empresa e até mesmo erros de grafia nas embalagens dos medicamentos que estavam sendo comercializados. O documento determinou ainda a apreensão de todos os medicamentos feitos por empresas sem registro ou sem cadastro na Anvisa, ou seja, empresas sem autorização para produção, distribuição e comercialização desses medicamentos. Entre os medicamentos emagrecedores que foram aprendidos estão os conhecidos Ozenique e Monjaro. Para quem quiser saber exatamente quais os lotes que foram aprendidos e quais as empresas envolvidas nessa ação, todas as informações estão no site da CNN Brasil.

De Belo Horizonte, Daniela Malman. E a advocacia geral da União concluiu que a Agência Nacional de Energia Elétrica pode seguir com o processo que avalia a perda de contrato da Enel em São Paulo. Esse assunto é destaque no site da CNN Brasil. O processo foi aberto pela ANE depois de problemas no fornecimento de energia por conta das chuvas registradas em dezembro de 2025. O processo administrativo pode levar a chamada caducidade, que é a perda da concessão da distribuidora em São Paulo.

Segundo a AGU, os argumentos apresentados pela Inel contra a medida mostram divergências técnicas e não jurídicas. Por essa razão, a passa entende que há elementos suficientes para o andamento do processo de caducidade. Em nota, aon afirmou que discorda do parecer da ANEL e vai demonstrar em todas as instâncias o cumprimento das metas contratuais.

O Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro quer que os partidos políticos façam uma análise criteriosa dos candidatos e evitem lançar nomes com suspeita de ligação com o crime. A cobrança foi feita durante uma reunião nessa sexta-feira entre o presidente do Tribunal do Rio de Janeiro e o desembargador Cláudio de Melo Tavares com representantes de 16 partidos. O desembargador disse que o tribunal vai analisar com rigor todos os pedidos de registros da de candidaturas, especialmente os que possam ter ligação com o tráfico de drogas e milícias. Três parlamentares do Rio de Janeiro são suspeitos de envolvimento com organizações criminosas e foram presos em operações da Polícia Federal. São eles o deputado estadual TH Joia, o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, e o deputado estadual, Thiago Rangel. Os

pedidos de registro de candidatura devem ser apresentados à justiça eleitoral até o dia 15 de agosto. E assim nós encerramos aqui essa edição do CNN Prime Time. Uma boa noite para você e até amanhã. Pense bem, pense CNN. >> [música] >> เ