---
video_title: "Alessandro Soares avalia aprovação do fim da escala 6x1 | CNN NOVO DIA"
video_id: S3W2o-WDx_k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S3W2o-WDx_k
video_date: 2026-05-28T11:00:20+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião” desta quinta-feira (28), o comentarista da CNN Alessandro Soares avalia a aprovação da PEC (proposta de Emenda à Constituição) sobre o fim da escala 6x1. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
para aqui. Nós seguimos com o nosso quadro agora recebendo o nosso comentarista Alessandro Soares. Tudo bom, Alessandro? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Vamos lá, Alessandro, pro nosso primeiro tema. Cabe agora ao Senado debater e votar a proposta que prevê o fim da escala 61. O texto passou na Câmara, como a gente lembrava, numa rápida tramitação, inclusive, como ficou acordado entre o Hugo Mota e Lula. Os dois comemoraram a aprovação. Agora o ritmo depende do Davial Columbre. O

presidente do Senado foi procurado nessa semana pelo setor produtivo que critica a proposta, fala em motivações eleitorais. Bem, Alessandro, diante das várias manifestações que temos sobre esse assunto, a pergunta que trazemos é: essa proposta representa um avanço trabalhista ou um custo para o Brasil? Carol, eh, eu acho que do ponto de vista, a gente tem que imaginar que, eh, os grupos de pressão hoje no Congresso Nacional com relação a esse projeto de, eh, fim da escala 61, eh são dois grupos, e esses dois grupos eles são naturalmente ideológicos. existe eh o grupo ideológico do empresariado, que ideologicamente é contrário de qualquer forma a qualquer tipo de medida desse gênero. Aliás, eh muitos empresários, provavelmente, se a gente perguntar de maneira mais limpa, direta, né, sobre essa questão, talvez ele diga que a escala não deveria nem ser 6 por1, deveria ser 7 dias trabalhado, sem descanso. Afinal, a questão é

produtividade. que é muito interessante que esse setor ele se autoproclama setor produtivo, como se a classe trabalhadora, os trabalhadores não fossem produtivos. Então, é, fique com essa discussão que eu diria que é de matriz ideológica. Do outro lado, por óbvio, você tem aqueles que lutam por pela expansão dos direitos dos trabalhadores, pela melhoria de vida e assim por diante. Nesse debate ideológico, a gente tem que tentar tirar eh os elementos que são mais concretos.

Ou seja, será que o fim da escala 6 por1, na maneira como está sendo discutida hoje, né, no Congresso Nacional, como foi aprovado, eh, como foi aprovada, eh, dentro da Câmara dos Deputados, será que ela está sendo discutida de maneira razoável? E aí quando você olha eh, por exemplo, a reação de um deputado como Nicolas Ferreira, que coloca ali dizendo que vai aumentar essa escala pro país quebrar, você percebe que uma discussão não razoável, irracional, desproporcional surge muitas vezes, no caso do Nicolas, surgiu de uma maneira muito clara, dizendo, ó, vamos quebrar o país logo e pronto, e acabou. E é sintomático que um deputado como Nicolas Ferreira tenha feito isso, porque no fundo ele tá dizendo o seguinte: "O país não vai quebrar com essa medida. nós precisamos de alguma coisa muito mais radical para ter alguma situação desse gênero. O que eu quero dizer, Carol, é que no campo ideológico, muitas vezes as pessoas colocam o terror, né? Eu tô, eu tenho

visto nas últimas semanas muitos pareceres de pessoas que fizeram pesquisas e etc, eh, parece aquelas pesquisas que foram pagas, aonde você já sabe qual é o resultado. Então, assim, mais razoabilidade, mais pé no chão. Veja, é uma medida que tá sendo proposta, ela não tem um efeito linear, conforme as pessoas estão falando, as pessoas imaginam que o efeito é simplesmente linear. uma parte do empresariado para tentar eh ser contra essa medida eh eh quase que adota um discurso de que quem vai sofrer é o trabalhador. Então, parece até uma inversão de termos, porque ao invés de falar que vai reduzir o seu próprio lucro, ele começa a tomar as dores do trabalhador numa substituição aí que eu diria que é quase que psicológica, Carol. Então, eh, muito

pé no chão nessa hora importante para ver que o efeito com relação à economia, o efeito com relação ao mercado, o mercado de trabalho de maneira geral, talvez não seja esse efeito que as pessoas estão gritando tão loucamente aí nas ruas, nas redes sociais, né? Muita gente achando que vai criar um enorme desemprego. Veja, o mercado de trabalho não funciona dessa forma. medidas desse gênero que foram tomadas eh em outros países do mundo não tiveram um efeito eh eh vamos dizer assim direto e imediato com relação ao mercado de trabalho que você sentisse de pronto. Ou seja, foi eh foi uma medida que quando tomada em outros países, normalmente teve uma adaptação do país do mercado de trabalho e o efeito não foi tão drástico como as pessoas imaginam. Daqui alguns meses,

Carol, a gente pode, daqui alguns anos, talvez, a gente possa fazer um debate com esses economistas que pregam esse terrorismo total econômico para verificar exatamente o que que aconteceu. >> Alessandro, eh, foi divulgada há pouco a pesquisa Meio Ideia. De acordo com o levantamento realizado entre os dias 23 e 27 de maio, Lula lidera em todos os cenários de primeiro e segundo turno, seguido pelo Flávio Bolsonaro. E aqui eu destaco também os números do Ronaldo Caiado e do Romeu Zema no primeiro turno. Ex-governador de Goiás soma 5,5% das intenções de voto. Romeu Zema 2,4%.

E por que que eu destaco esses nomes aqui no nosso quadro, Alessandro? Porque há uma possibilidade de aliança entre os pré-candidatos na disputa presidencial. Isso poderia impulsionar uma terceira via nessas eleições, >> Carol? Eu acho eh quando a gente pega o Caiado e o Zema e coloca na mesma cesta de frutas, vamos dizer assim, de opções eleitorais, eu não consigo visualizar. Se alguém, né, conseguir visualizar, por favor, né, nos avise. Eu não consigo

visualizar soma. Ou seja, você tá vendo, na verdade, duas candidaturas que têm praticamente o mesmo verniz, disputam o mesmo campo. É, quando a gente fala de candidaturas que se somam, normalmente a gente pega uma pessoa que tem uma certa crivagem política, um certo grupo de apoiador muito claro e pega uma outra pessoa, representatividade, o impacto político naquela campanha eleitoral especificamente, soma ao outro candidato. No caso do Caiado e do Zema, eu não consigo visualizar isso, como também não consigo enxergar a ideia de uma terceira via, né? E aí, mais uma vez eu repito, né? Essa ideia de terceira

via, eh, ela está sendo utilizada de maneira errada no Brasil. Aqui não é uma terceira via, aqui é uma segunda via paralela com relação à opção do Flávio Bolsonaro. Uma terceira via obrigaria a gente a entender politicamente isso. Ou seja, seria uma via cujas políticas públicas, o discurso, a narrativa não seria nem a via atual do governo e nem a via de oposição, eh, especificamente de extrema direita, com um certo elemento de centrão muito forte que nós temos hoje no Brasil. são os únicos dois elementos que nós temos hoje no Brasil.

O que o Caiado e Zem estão tentando fazer é imaginar que lá na frente pode ocorrer realmente aí sim um desastre na campanha do Flávio Bolsonaro. E se isso acontecer, abre o caminho para um para um segundo turno com eles. Veja, não porque eles têm força, mas porque não haveria opção para aqueles que rejeitam eh o presidente Lula, que rejeitam o governo de alguma maneira. Eles, na verdade estão jogando aqui, Carol, com as rejeições, a ideia de que vai ter rejeição e que eles podem ocupar esse espaço que hoje é liderado pelo sobrenome Bolsonaro. Ou seja, o bolsonarismo e o Bolsonaro são duas coisas distintas, a distintas. A família

Bolsonaro é uma coisa. Eles lideram hoje o bloco, eles fazem a narrativa política, o discurso político, eles enquadram o resto da direita e fazem todo mundo segui-los de alguma forma, já que o confronto maior eh eh segundo a direita e a extrema direita, o confronto ou pelo menos parte da direita é com o PT e com o governo Lula. Ou seja, eles nem levam em consideração qualquer tipo de nível discursivo antidemocrático. Para eles, basicamente, inclusive, uma parte do mercado é enfrentar e derrotar o Partido dos Trabalhadores e o governo Lula. Então você tem um cenário que eu acho que não é nada fácil, Carol, nem pro Zema, nem pro Caiado e nem para ninguém que queira ocupar esse espaço, particularmente.

>> Alessandro, então vamos falar mais sobre o Flávio Bolsonaro e como ele vem performando nos mais recentes levantamentos depois das divulgações, das conversas e encontro entre ele e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Eu vou recorrer aqui mais uma vez aos mais recentes levantamentos e aí destacando mais uma vez a pesquisa Meio ideia, porque entre o início e o fim deste mês, o senador caiu cerca de quatro pontos percentuais num eventual segundo turno com Lula, de acordo com essa pesquisa divulgada eh recentemente, de olho nesse cenário, Alessandro, tivemos também a reunião entre o Flávio Bolsonaro e Donald Trump, encontro registrado pelo senador no salão oval da Casa Branca. Mas a pergunta que fazemos é: essa foto pode render frutos ao senador? Essa agenda internacional de Flávio Bolsonaro pode mudar o rumo da eleição? Carol, eu eu não eh a minha tendência natural eh até porque pelo que eu tenho visto, pela foto que saiu, pela maneira como foi feita essa reunião, eh no contexto que ela foi realizada, ele poderia ter realizado essa, talvez essa reunião mais na frente na campanha num outro momento, mas ele foi num momento aonde a candidatura, a sua candidatura está na defensiva pela primeira vez, aonde ele não consegue ter uma reação muito clara, aonde e ele é pego literalmente, concretamente na mentira o tempo inteiro. e ele não tem habilidade

política. Eh, quando a gente olha esse cenário, olha aquela fotografia também que é uma foto eh de em dois tempos, ou seja, no primeiro tempo você tem ele do lado do presidente Donald Trump, que para a militância de extrema direita, não importa o que esteja acontecendo ali, eh, é importante. você tem ao mesmo tempo uma foto que é um pouco também constrangedora, porque é uma foto que é tirada eh de uma maneira que o sujeito, né, todo mundo meio que notou isso, que parece mais uma tietagem do Donald Trump do que simplesmente alguém que está se propondo a ser uma candidatura à presidência da República e dialogar como chefe de estado. E aí fica a questão, bom, se essa é a postura dele, né? Isso explica muito porque que o Flávio Bolsonaro foi foi lá e praticamente assinou embaixo quase tudo aquilo que é de interesse imediato dos Estados Unidos. Então, quando ele fala de

classificação de eh organizações criminosas do Brasil como eh terrorismo, isso é o interesse dos Estados Unidos. quando ele fala que tem interesse em agregar, né, a o ambiente de defesa nacional nosso, quando o Flávio Bolsonaro fala isso com os Estados Unidos, isso é de interesse dos Estados Unidos. E fica essa pergunta, bom, e como é que fica o interesse do Brasil nesse caso? Então, eh, por isso que eu digo que tem aí dois tempos nessa reunião. E o que me preocupa, na verdade, não é tanto o Flávio Bolsonaro, que a gente sabe por, né, a sua posição político ideológica, a gente sabe por que ele foi até lá. É a questão

basicamente é a estratégia do presidente Donald Trump. E mais do que isso, o que preocupa de verdade, que eu acho que tá preocupando inclusive o próprio governo brasileiro, embora não fale de uma maneira tão direta, não é tanto a posição do Trump com relação ao Brasil ou à América Latina, mas é a questão do Departamento de Estado, porque aqueles que convidaram o Flávio Bolsonaro para estar nos Estados Unidos fazem parte do Departamento de Estado, que eh nos Estados Unidos eles costumam dizer que é o estado dentro do estado e que tem a cer um certo grau de eh um certo grau de incontrolável dentro dos Estados Unidos. Então, há um medo, sim, um receio, né, desse jogo de interesses e os Estados Unidos tem todo o interesse do mundo nas eleições brasileiras e no continente latino e na parte latino-americana do nosso continente, é a questão da intervenção nos regimes democráticos. Então acho que isso é uma preocupação que fica, porque não é uma coisa só do presidente Donald Trump, uma posição ideológica dele ou coisa do gênero, mas é um problema que nós temos hoje nos Estados Unidos, no departamento de estado, porque isso sim é um posicionamento ideológico desse órgão de estado nos Estados Unidos. Carol, >> Alessandro Soares, nosso comentarista aqui com a gente. Alessandro, muito

obrigada. Até terça. >> Até terça, Carol. Tchau tchau. >> Terças e quintas temos o Liberdade de Opinião aqui no Novo Dia a partir das 7:30 da manhã. E a gente reforça que a

opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil.