---
video_title: "Governo cita “indignação” com ameaça de novo tarifaço dos Estados Unidos | CNN 360°"
video_id: jq1sw6AL_sE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jq1sw6AL_sE
video_date: 2026-06-02T18:38:14+00:00
video_description: |
  O governo federal manifestou, em comunicado divulgado nesta terça-feira (2), "indignação" com a recomendação do USTR (Representante Comercial dos Estados Unidos) de imposição de tarifas de 25% sobre todas as importações do Brasil.  #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/governo-manifesta-indignacao-com-ameaca-de-novo-tarifaco-dos-eua/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo federal manifestou indignação com a ameaça de um novo tarifaço dos Estados Unidos aqui aos produtos brasileiros. A Carol Rosito traz todos os detalhes da posição do governo brasileiro e ela entra conosco ao vivo aqui direto de Brasília. Muito boa tarde para você, Carol. chega aqui com a gente porque sei que você acompanhou as manifestações do Brasil oficialmente em relação a esse assunto. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Pois é, a gente vem acompanhando aí as repercussões nas últimas horas, né, depois desse anúncio, então, dessa investigação preliminar dos Estados Unidos. Essa manifestação do governo brasileiro saiu ainda durante uma reunião que aconteceu aqui em Brasília envolvendo o vice-presidente Geraldo Alkmin, o ministro da fazenda Dariú Durigan, também o ministro do Desenvolvimento Indústria e Comércio, mas o Planalto já tinha se adiantado divulgando uma nota bastante dura, inclusive com um tom ali mais forte, né, falando indignação com essas conclusões preliminares da investigação dos Estados Unidos com base na sessão 301. essa lei

aí que eh investiga eventuais medidas que podem prejudicar o comércio norte-americano. E o texto atribuiu, inclusive a essa abertura do processo dos Estados Unidos, a atuação política da família Bolsonaro. Cita aí a atuação de traidores da pátria. também fala que a viagem recente do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência a Washington, teria servido ali para interferir nos interesses internos aqui do Brasil, nos assuntos internos do Brasil. Entre os principais pontos, a nota também fala sobre essa tentativa de sabotagem política, né, para prejudicar o diálogo do presidente Lula com o presidente Donald Trump. faz uma defesa

do Pix, porque o Pix tá no meio aí de toda essa investigação. Até a gente acompanhou na coletiva de Durigan falando que é um ponto inegociável, que isso faz parte aí de um de uma conquista do povo brasileiro. Nota sustenta também que não há justificativa para as sanções e a e traz números importantes, né, dizendo que os Estados Unidos acumulam superavit bilionário comercial com o Brasil nos últimos 15 anos. também destacando um pouquinho dos números que a nota trouxe, afirma que 76% das importações dos Estados Unidos entram no Brasil sem imposto de importação e que essa tarifa média efetiva cobrada foi de apenas 3,1%. reafirma que as negociações seguem com todos os envolvidos, então, nessas negociações, nessas discussões, tanto do lado brasileiro quanto do lado dos Estados Unidos, até para encerrar essa investigação antes do período do dia 15 de julho, né, que teria sido a data limite colocada para eventualmente iniciar e colocar em prática essa nova taxação, mas não descartou ainda uma possibilidade de retalhar os Estados Unidos. Brasil, a nota coloca aqui que o

Brasil afirma que poderá usar instrumentos chamados da lei da reciprocidade, né, recentemente aprovada aqui por unanimidade pelo Congresso Nacional para responder a eventuais medidas consideradas injustas. Portanto, um lado da repercussão do governo brasileiro que veio por meio de nota nesta terça-feira. Em seguida, a gente acompanhou aquela coletiva de imprensa que ao longo da nossa programação também a gente vai trazer mais detalhes, mas por enquanto são essas repercussões aqui do Congresso Nacional, só para também contextualizar um pouco, eh, parlamentares se movimentando, né, em torno dessa desse anúncio dos Estados Unidos. a gente acompanhando declarações saindo de dentro da Comissão de Relações Exteriores e vamos ver quais serão as medidas tomadas a partir de agora, se de fato vai sair algo mais concreto aqui também do Congresso. Volto com vocês.

>> Carol Rosito, muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo de Brasília. Pedro Vences é quem vem pra tela agora com informações a esse respeito. Pedro, boa tarde a você. O governo Lula vê a possibilidade de negociar essa proposta de tarifá com os Estados Unidos. Exatamente. Eu conversei hoje com fontes

do Palácio do Planalto. Primeira avaliação foi que o dano é restrito e existe margem sim paraa negociação. Tanto é que o governo vai sinalizar com retalhações para conseguir sentar na mesa de negociação de negociação numa posição um pouco mais confortável. A leitura do Palácio do Planalto é que os Estados Unidos jogaram lá para cima o sarrafo nessa negociação para depois jogar, fazer a negociação de cima para baixo. E, portanto, o Brasil vai sentar nessa mesa com a com a disposição de ceder em alguns pontos, avançar em outros pontos, mas apenas com uma questão que considera inegociável, que é justamente a questão do Pix. O Pixou não

só uma questão de honra para o governo brasileiro, como uma bandeira. A avaliação é que é muito difícil que o PIC sofra qualquer tipo de retalhação por questões inclusive técnicas e de de e comerciais. Porém, essa simples ameaça exige uma resposta mais dura do governo brasileiro. A estratégia também é ligar essa taxação ao clã Bolsonaro, melhor dizendo, a Flávio Bolsonaro, que foi aos Estados Unidos recentemente, teve uma reunião com Donald Trump e a leitura é que essa reunião teria colaborado para que as tarifas fossem aplicadas agora. Apesar dessas tarifas a estarem em estudo antes dessa reunião na Casa Branca.

>> Pedro Vences já desejando uma boa tarde aqui para você e vou chamar a nossa analista Larissa Rodrigues para se juntar a nós também no nosso time entre o nosso time aqui de analistas. Larissa, uma boa tarde para você também. Olha só, apesar da percepção de negociação possível, né, que o Pedro Venceslau acaba de nos trazer, o governo Lula não deixou de ficar surpreso com a proposta de novo tarifaço dos Estados Unidos. E a surpresa foi o quê? Em que sentido que ela veio mesmo? O tamanho da tarifa, né?

Alíquota acima do que eles esperavam. O que que você apurou e nos conta? foi o posicionamento. Boa tarde para você, pro Pedro, pro Yuri, claro, para quem tá em casa acompanhando a gente. Foi esse posicionamento, né, as conclusões da chamada sessão 301 aparecerem logo agora. A gente lembra

que Lula foi ali no dia 7 do mês passado aquele encontro que trouxemos ao vivo aqui na CNN com Donald Trump e que naquele encontro foi definido um grupo de trabalho, Débora, que durante pelo menos 30 dias ia discutir esse assunto. Então não é que o Palácio do Planalto não esperava que isso poderia acontecer, mas não se esperava que isso viria, né, acontecer pouco antes do fim do prazo. Então eles ainda acreditavam haver prazo para negociações com o governo Donald Trump, que depois disso poderia até pedir que o prazo fosse estendido, mas não que viesse uma decisão antes dos 30 dias que foi acordado entre o presidente norte-americano e o presidente brasileiro. Ontem mesmo, né, Débora, a gente trouxe uma apuração sua aqui no 360, dizendo que eles estavam ali tentando avançar com as negociações desse grupo de trabalho, prevendo, quem sabe abrir mão de algumas taxas, envolvendo alguns produtos específicos. Havia muita cobrança em cima da da taxa que o Brasil coloca no etanol, por exemplo, mas que havia ainda na percepção do Palácio do Planalto tempo para articulação, tempo para negociação antes de qualquer decisão fosse tomada.

Antes de voltar com vocês, claro, a gente tem agora as conclusões dessas investigações, mas de fato vai começar a valer, se nada for feito, a partir do dia 15 de julho. Então o governo brasileiro também tem tido esse cuidado de falar, veio isso, mas ainda há um tempo hábil, essas são as palavras que eu ouvi hoje para as negociações avançarem. Mas que a data de quando vem essas conclusões surpreendeu o Palácio do Planalto? Dá pra gente afirmar sim. Lari, eh, Pedro, já ainda continuando com vocês, tem só mais uma pergunta no aspecto político, Larissa. A gente vai

detalhar mais os impactos políticos, mas muito rapidamente aqui na sua avaliação, essa bomba, ela cai politicamente em termos eleitorais, mais no colo de quem? da do Brasil que não teve confiabilidade ou eh articulação suficiente, ou de Flávio Bolsonaro, autor, né, do que do que a narrativa diz, autor do pecado original, que foi o pedido de de taxação lá do ano passado. Eh, Débora, o entendimento é que ele dessa vez eh Flávio Bolsonaro estava um pouco mais preparado, tanto que hoje a entrevista a Itatia, daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes, falou que não tinha nada a ver com essa história, mas como fazer isso colar diante do eleitorado? Então, neste momento, o Brasil, né, o Palácio do Planalto, o atual comando do governo, acha que há politicamente eh algumas ferramentas internas para tentar rebater esse prejuízo e jogar a responsabilidade para Flávio Bolsonaro. Claro que isso neste momento, internamente falando, mas há toda uma negociação para fora do Brasil que agora a diplomacia brasileira vai precisar tentar fazer ali com os Estados Unidos, porque esse momento pode ser bom pro Lula jogar essa responsabilidade para o Flávio Bolsonaro de perseguição política, de tentar mais uma vez, né, ir com aquele morte de soberania nacional. Mas se começa a

pesar no bolso dos empresários, se isso entra em vigor e começa a pesar na inflação por conta deste aumento, se as exportações caem, aí num segundo momento pode sim chegar com tudo ali no governo, no atual comando do governo, né, no presidente Lula, já que a gente sempre brinca isso aqui, outubro ainda tá longe, então até as eleições muita coisa pode acontecer. M.