---
video_title: "El Niño: Entenda os impactos globais do fenômeno climático | CNN PRIME TIME"
video_id: n352fSid00k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n352fSid00k
video_date: 2026-06-12T00:35:20+00:00
video_description: |
  O El Niño começou oficialmente e a previsão é de que se intensifique, tornando-se um “Super El Niño”, com grandes mudanças nos padrões climáticos globais e um clima ainda mais quente, de acordo com um novo relatório divulgado nesta quinta-feira (11) pela NOAA (Administração Nacional Oceânica e Atmosférica). O analista de Clima e Meio Ambiente da CNN, Pedro Côrtes, explicou o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/ciencia/el-nino-chegou-e-pode-ser-muito-forte-diz-agencia-dos-eua/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Falando desta confirmação de Ninho, chega num momento delicado que antes mesmo de ganhar força este fenômeno nos próximos meses, o monitoramento climático da Europa informou que a temperatura média do planeta aumentou mais uma vez. Então, para analisar esse cenário, já está aqui conosco o analista de clima e meio ambiente da CNN, professor Pedro Cortes, porque é hora do CNN Terra. Professor, muito boa noite. A Agência Climática também dos Estados Unidos acaba de confirmar esse novo, ah, quer dizer, a estado dos Estados Unidos confirma um novo elninho, os europeus confirmando esse aquecimento já. E aí, o que que esses modelos meteorológicos indicam sobre a intensidade deste evento?

>> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos. Veja, segundo a agência eh de clima e oceano nos Estados Unidos, né, que ela ela que consolida todos os prognósticos climáticos a respeito do Elninho, eh a chance de nós termos um evento muito forte no final deste ano chega a 60%. E isso, obviamente pode trazer consequências muito sérias pro Brasil. Como o Marquinho já adiantou, a gente pode ter um aumento das chuvas na região sul, secas, mais intensas na região norte e nordeste. Isso acaba mexendo com

a produção agrícola e também geração de energia. Enfim, quando a gente tem esse esse intercâmbio, né, fica mais seco no norte, mais chuvas no sul, a gente tem um reforço nos reservatórios do sul, mas os reservatórios do norte eles passam a operar com nível muito baixo. Isso pode demandar o maior uso de termoelétricas e tem repercussão na conta de de energia que todos nós pagamos. >> Mais alto, né? >> Agora tem um alento, um possível alento que requer uma um monitoramento. Já já

havia colocado isso no meu blog. Nós temos um resfriamento do eh Oceano Pacífico na região norte devido a um outro fenômeno que chama oscilação de cadal do Pacífico, que ela ajuda a modular o e ninho. Então pode ser que mesmo sendo um eho de alta eh intensidade que ele não tem um reflexo tão potente aqui no no Brasil. Então isso é algo que a gente tem que acompanhar, mas de qualquer forma a gente não precisa, infelizmente, de um Eloninho muito forte pra gente ter consequências sérias, porque quando ocorreu toda aquela tragédia no Rio Grande do Sul, que foi sob o Elninho, ele já estava em processo de enfraquecimento. Então é uma necessidade de monitoramento contínuo da evolução desse cenário, ainda mais com esse prognóstico de uma uninho muito forte pro final do ano, pra gente ver as consequências aqui pro Brasil. e sem,

né? E tudo isso levando em conta o contexto do planeta como um todo, porque nas medições o planeta chegou a 1,37ºC de aquecimento em 2025. E lembrando, né, aquele limite de 1,5 grau estabelecido pelo acordo de Paris, ou seja, estamos falando aí de menos de 15 deste limite. E quais são as consequências diante já deste aquecimento medido no ano passado? >> Nós temos aqui um mapa que mostra é do Centro Copérnico, né, do projeto Copérnicos Europeu, que faz uma avaliação e climática. Ele pega uma

média de 1991 até 2020, né, do temperatura do planeta. E o cenário de 2025 é efetivamente de aquecimento. Essas cores alaranjadas eh tons avermelhados indicam um aquecimento muito, muito intenso. >> O que acontece na prática é que a gente tem mais energia na atmosfera e isso potencializa os eventos climáticos. Então, quando chove, chove muito. Quando

tem seca, ela tende a ser mais pronunciada. Então, somando isso ao efeito do ninho, pode ser que além de um ninho forte, esse aquecimento ele venha potencializar isso. Como eu disse, a gente tem ainda que modular com esse eh esse comportamento do Pacífico Norte. Então veja, as questões elas são bem complexas e estão interligadas e requerem um monitoramento constante para indicar com maior precisão que pode acontecer ou não. Mas de qualquer forma esse aquecimento ele é muito preocupante porque está muito próximo do limite especificado no acordo de Paris.

>> Pois é. Quer dizer, os alertas já estão dados literalmente nesse caso aqui, só não vê quem não quer.