---
video_title: "O FUTURO DA ECONOMIA - 13/06/2026"
video_id: dE-NLkKZhuc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dE-NLkKZhuc
video_date: 2026-06-14T01:03:54+00:00
video_description: |
  A CNN Brasil exibe neste sábado (13), às 21h00, o especial “O Futuro da Economia”, que reúne Richard Quest, principal âncora de negócios e economia da CNN, e os analistas Fernando Nakagawa, Thais Heredia e Daniel Rittner para discutir alguns dos temas mais relevantes da economia global e seus reflexos no Brasil. Entre os assuntos abordados estão transição energética, juros, comércio internacional e tarifas, em um debate que conecta perspectivas globais e locais sobre os desafios e oportunidades dos próximos anos. 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música]

Muito obrigado por ficar conosco. É um privilégio tê-lo aqui, em São Paulo, com nossa equipe da CNN Brasil. É, bem, só lamento que o meu português, como eu ia dizer, não seja bom o suficiente para conversarmos . É inexistente. Então, [risos] eu realmente preciso trabalhar nisso para que, quando eu voltar da próxima vez, pelo menos possamos fazer a parte do começo.

OK. OK. Então, começamos a falar sobre geopolítica e tudo o que acontece no mundo. Temos alguns dados, algumas projeções do FMI. O FMI oferece três cenários diferentes, certo?

E o primeiro é o melhor, com um crescimento do PIB de três por cento este ano e uma inflação global de quatro por cento. Mas temos o segundo cenário, mais ou menos, com um PIB de 2,5% e inflação acima de 5%, e um cenário muito ruim com crescimento de 2% e inflação acima de 6%. Hishir, qual é o seu cenário? Quando divulgaram essa previsão, foi bastante incomum que o FMI tivesse sido tão específico ao apresentar esses três cenários, porque, de certa forma, estavam declarando abertamente sua posição e dizendo: "É isso que vocês sabem, essa é a faixa de possibilidades que acreditamos que possa ocorrer." E eles foram muito específicos.

Ainda não sabemos qual será a opção mais provável. Parece que estamos sugerindo que seja algo entre o mais baixo e o intermediário . Hum. Porque as economias estão se adaptando. Estamos nos acostumando com esses preços mais altos do petróleo. Agora,

quando nos adaptamos, isso não significa que não haja um custo econômico. Significa simplesmente que estamos a precificar isto e que o crescimento económico está a acomodar-se a essa mudança. Aliás, isso não é uma coisa boa. Adaptar-se a esses novos cenários é uma necessidade, mas não será necessariamente mais produtivo. Mas como você vê a força de economias como a dos EUA, a economia, a economia europeia, a força para se adaptar e sair da crise, eh, da crise que estamos enfrentando, que na verdade é uma série de crises acontecendo ao mesmo tempo? E

quanto à força? Os EUA são, de longe, a economia mais bem preparada para lidar com a crise que eles mesmos criaram. O motivo é que se trata de uma grande empresa. É a maior produtora e exportadora de petróleo. Tem um efeito prático mínimo. Não me interpretem mal, o

aumento do preço do petróleo os afeta porque o petróleo é comercializado internacionalmente e o preço é definido centralmente no mercado global. Mas não há dúvida, absolutamente nenhuma dúvida de que os EUA ficarão sem petróleo, combustível de aviação ou qualquer outra coisa do tipo. Além disso, os EUA possuem a economia mais ágil, adaptável e dinâmica graças ao Vale do Silício e à revolução da IA ​​em curso. O berço dessa revolução são os Estados Unidos. Sim, a Europa está completamente ferrada com tudo isso. Sem

dúvida alguma. Sudeste Asiático, catastrófico para o Sudeste Asiático. A América Central e Latina, mais uma vez, têm implicações muito sérias . Mas os Estados Unidos, e você sabe, as vendas continuam majestosamente, mesmo tendo sido eles que causaram essa crise. Mas você acha que os EUA podem continuar assim, levando todo mundo consigo e tentando manter o crescimento global? Será que

esse trem consegue puxar todo mundo para cima? Não. Os efeitos já começam a ser sentidos. E eu acho que, sabe, estamos aqui no Brasil, mas se você girasse o globo e olhasse para a situação no Sudeste Asiático e na ASEAN, veria países onde há um risco real de falta de combustível, onde as pessoas estão reduzindo os dias de trabalho para economizar combustível, onde as pessoas literalmente não estão dirigindo porque não conseguem abastecer os carros ou ligar o ar-condicionado em suas casas, mesmo que o tenham. E então, [limpa a garganta] ainda nem vimos o que eu descreveria como os efeitos secundários, os efeitos colaterais, o fertilizante.

Hum. Estamos muito focados em combustível de aviação, óleo de aquecimento e coisas do gênero. Mas ontem à noite conversei com um executivo de uma grande empresa africana que disse que a primeira safra do ano está ótima. São a segunda e a terceira safra do ano que necessitam de fertilizante. O fertilizante, os mecanismos e o processo de produção exigem materiais provenientes do Golfo, e é isso que não está acontecendo.

Daniel. Richard, permita-me propor uma perspectiva mais ampla . Bem, isso já nos é dito há décadas. Eu nasci em 1979, então, pelo menos durante 47 anos, ouvimos falar dos inegáveis benefícios da globalização. O que estamos testemunhando atualmente é um aumento do nacionalismo econômico, do protecionismo comercial, das barreiras comerciais e um declínio do multilateralismo. Bem, o que

estamos vendo agora, na sua perspectiva, é a morte da globalização como a conhecemos, ou teremos uma nova globalização, uma reglobalização, talvez uma "desglobalização"? Acho que essa é uma maneira muito astuta de colocar e de encarar a situação, e acho que você acertou em cheio . Essa conversa sobre o fim da globalização já está sendo repetida à exaustão. O que os Estados Unidos estavam tentando fazer, o que Donald Trump queria fazer, era reverter a situação, porque não há dúvida, e acho que poucos especialistas em comércio discordariam, de que os EUA haviam recebido um papel muito difícil . A [limpa a garganta] China entra na OMC e essencialmente quebra todas as regras. A

China, os EUA, todo mundo, inclusive o Brasil, já levaram a melhor sobre os EUA em negociações comerciais, e os EUA têm tolerado isso. Donald Trump basicamente disse que não vai falar mais nada sobre isso. Agora ele faz isso de uma maneira extremamente agressiva, possivelmente desajeitada. Mas basicamente ele está dizendo para trazer a produção de volta, trazê-la para os EUA, mas também está dizendo que queremos condições econômicas justas. Queremos termos comerciais justos e acredito que sim, no dia da libertação, as tarifas têm um forte componente político, certamente no que diz respeito ao Brasil, ao ex-presidente Bolsonaro e às diversas investigações do Artigo 301, sem dúvida. Mas a longo

prazo, Daniel, acho que você tem razão. Penso que estamos falando de uma nova forma de globalização, uma que seja mais equilibrada. Quer dizer, não dá para ter um cenário em que o maior país tenha um déficit comercial tão grande com o resto do mundo que seja insustentável, mesmo que não seja tanto no setor de serviços. A longo prazo, estamos falando do que você está dizendo, um reequilíbrio do comércio global, e não se esqueça de um último ponto [limpa a garganta], como diz Ngozi Okonjo-Iweala, da Organização Mundial do Comércio: 80% do comércio mundial ainda é feito nos termos da OMC, não nos termos das tarifas de Donald Trump . Olhando para o futuro, daqui a 10 ou 20 anos, quem será o cara? A China? Quem será o cara? Os Estados

Unidos? Em que sentido? Em geopolítica, qual é o domínio da China e dos EUA? Bem, eles têm que coexistir. Eles precisam coexistir, mas haverá, num futuro próximo, uma disputa pela primazia.

E a razão para isso é a IA (Inteligência Artificial). Hum. Inteligência artificial, digitalização, segurança cibernética, todas essas áreas são disputadas pelas gigantes da tecnologia pela supremacia. É claro que isso está levando a uma fragmentação terrível em termos de serviços, em termos de padrões, em termos de de que lado você está? O que se ouve hoje em dia é: "Quem não está comigo está contra mim".

Essa era a importância da aliança Trump-Xi. Você conseguiu encontrar esse ponto em comum? A minha impressão é que, mesmo que o encontremos, ainda estaremos longe de o receber, simplesmente porque os riscos são muito elevados. No fim das contas, a Europa tem apenas um ou dois gigantes da IA, se é que tem algum. Senhor Ala, da França, há alguns outros que estão surgindo, mas essencialmente ainda é um jogo americano. A

China está determinada a impedir que os EUA dominem essa questão da mesma forma que fizeram no passado, mas isso não será possível. E essa é a batalha no momento. É por causa da força do dólar que você acha que isso está acontecendo, ou...

e eu gostaria de perguntar sobre o papel do Sul, dos países do Sul global como o Brasil ou a Índia. O papel do Sul global é extremamente significativo, mas o Sul global não consegue se organizar. A Índia é indiscutivelmente a mais forte nesse cenário, mas vimos com o petróleo as dificuldades que a Índia enfrentou . Tivemos as sanções contra a Rússia. Você tem Modi fechando um acordo com a Rússia.

Basicamente, os EUA fazem uma ameaça. Chega-se a uma espécie de détente confusa. A Índia, e depois você tem toda a questão dos vistos H-1B. Você tem, quero dizer, há uma série de problemas. Mas eles estão conseguindo resolver a situação.

Penso que o sul global deste lado do Atlântico e do Pacífico é muito diferente. Aparentemente, não há nenhum poder de negociação em relação aos Estados Unidos. O Brasil pode tentar, e já tentou, mas a capacidade dos EUA de prejudicar economicamente países desta região é extraordinária. E, além disso, na América Central, há esses ataques a barcos supostamente ligados ao narcotráfico, o que demonstra a hegemonia dos EUA firmemente contra esta parte do hemisfério. Mas eu estou [limpa a garganta] só para complementar o que Fernando disse sobre o papel importante dos EUA e da China neste cenário, mas não estou falando de Trump no governo daqui a 10 anos.

Hum. Onde você vê o equilíbrio entre os países? É como se fosse uma nova Guerra Fria. Eu não vou lá. É muita especulação... Vamos lá,

Trump. é enorme. É isso que queremos saber. [risos] Mas antes de mais nada, temos que passar pelas provas de meio de mandato. E eu detesto dizer isso porque você tem razão, mas se você quer falar sobre o que acontece depois, sobre instituições, sobre comércio, certo, mas isso depende da capacidade.

Isso. Ok, então Trump deixa o cargo daqui a dois anos e meio. Não há ninguém que consiga dar continuidade ao trabalho da mesma forma. E essa é apenas a minha opinião. Essa é apenas a minha opinião. Se você observar a história, verá que

líderes fortes de qualquer tipo, mesmo em empresas, quando um líder se destaca, o próximo líder raramente consegue replicar exatamente o mesmo nível . É uma... É uma... É uma

qualidade de culto. Hum. que tem, tem, tem dado voltas. Portanto, seja Vance, Rubio, Newsom, quem quer que seja, no dia em que Donald Trump deixar o cargo, haverá um enorme som de sucção quando ele levar consigo o vácuo de ar. E depois disso, o que acontece?

Essa é a incógnita. [Limpa a garganta] Será que a Europa conseguiu se organizar? Aliás, estou pessimista nesse aspecto . E eu não acredito que a Europa tenha a capacidade de se organizar para lidar com esse tipo de coisa. Na melhor das hipóteses, como Alex Stubb descreve, é um doce europeu que eles sempre preparam. No

Brasil, quero dizer, continue. Richard Fernando estava dizendo: "Bem, vamos ver o que acontece com os EUA e a China daqui a 20 ou 30 anos." Taís estava de olho no sul global. Gostaria de lhe perguntar sobre o papel do Brasil. O que o mundo espera do Brasil?

Somos um grande fornecedor de alimentos. Somos uma potência muito importante em questões ambientais e climáticas, por exemplo. Temos energia, petróleo e energia limpa. Ao mesmo tempo, somos sempre o país do futuro. Há 50 ou 60 anos , a Coreia do Sul era mais pobre que o Brasil. Nossa

produtividade está estagnada há meio século. Qual será o papel do Brasil nos próximos 20 ou 30 anos? Ok, vou assumir meu papel natural, que é fazer perguntas, não respondê-las. [risos] Tudo bem. Certo, vamos te colocar em uma situação diferente.

Não, não, o motivo de eu dizer isso é porque você é o especialista, Daniel. Você, você, o Brasil tem sido, você menciona todas as coisas maravilhosas sobre o Brasil. E eu acrescentaria reticências: apesar de si mesma, conseguiu fazer essas coisas, não por causa de si mesma. Então, se você sabe, vamos falar sobre a eleição. E eu sei que você já está pensando em 30 anos , mas vamos falar apenas sobre a eleição daqui a alguns meses. Independentemente do resultado

das eleições, é provável que o país permaneça dividido num futuro próximo. Portanto, que esperança há de progresso? Assim, nesse ambiente de completo abandono da liderança, você acaba com empresas simplesmente seguindo seu próprio caminho. A empresa agrícola de que eu estava falando, a JBS, diz que 28% da produção da empresa vem do Brasil, e o restante, dos Estados Unidos. Trata-se de uma empresa brasileira que basicamente admite que o crescimento da empresa ocorre fora do país.

Então, para cada um de vocês, eu realmente gosto dessa parte do jogo. Para cada um de vocês, vocês podem se mostrar otimistas quanto à capacidade do Brasil de se reerguer após as eleições deste ano e de fato alcançar o potencial econômico que o país oferece? Não. Hum. Sim.

Não, é difícil. Existe um caminho entre ser otimista e ser pessimista. Acho que...

ou realista. Nós já saímos da zona de risco. O Brasil vai continuar. Mas, bem, eu não vejo como podemos alcançar a prosperidade, por exemplo. Mesmo que consigamos, hum, não sei, ter todas essas vantagens que o Daniel mencionou aqui, ainda assim será um desafio ter uma boa governança sobre elas.

A maré crescente levantará o barco. Sem dúvida alguma. Então, as capacidades, a infraestrutura natural, a agricultura e todos os recursos são importantes, mas não se deseja que a economia seja baseada exclusivamente em recursos naturais para sempre. Ninguém quer que a economia seja baseada em recursos naturais para sempre. Você quer ser uma economia de valor agregado, o que você é até certo ponto. Você tem uma ótima

produção. Vocês têm uma produção excelente. Mas, enquanto as questões políticas não forem resolvidas de forma a gerar um consenso, as dificuldades persistirão. Ah , aliás, isso é antes de incluirmos a Argentina. Oh sim.

[risos] Sim. Sim. Isso é outra questão. Você precisa incluir seus vizinhos, seja o Mercosul ou qualquer outro bloco comercial da região. Sim .

Seja o NAFTA, seja o que quer que seja, o post publicado depois do NAFTA, e [limpa a garganta] e digamos, a Área de Comércio da América do Norte, seja o que for que aconteça lá, você tem que levar tudo isso em consideração. Sim . Essa situação, tarifas, guerra, preços do petróleo, Oi, oi, oi, oi, oi. [risos] Até eu estou deprimido. Tudo bem, considerando a inflação e os preços.

E então, as taxas de juros. Nós vamos para este mundo. Quanto mais dinheiro, mais caro fica. Estamos prontos para este planeta com um custo de vida elevado. Na verdade.

Hum. Não. Você está preocupado? Não. [limpa a garganta] Não, não estou preocupado. Quer dizer, os 4% de

taxas de juros, esse é o spread. A UE atingiu sua meta. A UE atingiu sua meta de inflação. Aliás, sou o único . O Banco da Inglaterra não fez isso. Os EUA não. Então, as

taxas de juros estavam caindo nos EUA. E estava previsto e esperado que eles continuassem a sua suave trajetória descendente até esta crise. Sim, neste momento. Sim . O problema e a dificuldade agora é que não se pode reduzir as taxas de juros com esse nível de inflação e manter a reputação de país inflacionário. É disso que se

trata. Trata-se de bancos centrais independentes poderem dizer: "Vamos reduzir a inflação". E, neste momento, a credibilidade deles está começando a ruir, porque acho que já faz uns 50 meses que o Fed não atingiu sua meta. É algo semelhante para o BOE. O mesmo acontece no Brasil. Sim

. Desculpe? O mesmo acontece no Brasil. Certo. Sim, um pouco diferente, sim.

Você está indo na direção oposta. Yeah, yeah. E eu acho que a dificuldade para o Fed é: será que é possível ignorar a inflação decorrente dos aumentos no preço do petróleo ? Você pode dizer: "Isso é sui generis. Sabemos o motivo.

Não é sistêmico. Não está alimentando uma espiral inflacionária e não está aumentando as expectativas de inflação. Se a resposta for sim, não fazemos nada. Certamente não cortamos. A última coisa que você vai fazer é jogar gasolina na fogueira.

Sim. Mas você também não aumenta. Minha sensação é que, se essa guerra voltar ao FMI, se o terceiro cenário ou o segundo ou terceiro cenário se tornarem mais realistas, então você estará em uma situação muito... então você tem o quê?

Acho que você é muito jovem, Daniel, em 79. Acho que você é muito jovem. Não estou sendo condescendente. É, mas você sabe, estagflação. Sim.

E você tem medo disso? Desculpe? Você tem medo disso? Oh, sim. Eu temo a estagflação dos anos 70?

Não. Havia razões diferentes. Mas a estagflação é muito difícil de superar porque você tem que jogar... você tem que

dançar com... O diabo está com a estagflação. Basicamente, você tem que tapar o nariz e aceitar mais inflação enquanto tenta impulsionar o crescimento, ou aceitar...

Com licença, Richard. Qual a diferença entre a estagflação que você mencionou nos anos 70 e a estagflação que você teme para os próximos meses? Claro. A estagflação dos anos 70 foi em grande parte causada por um choque do petróleo, é claro, mas tratava-se de um bloqueio árabe coordenado do fornecimento de petróleo aos Estados Unidos e à Grã- Bretanha. E, portanto, tornou-se sistêmica por natureza. Além

disso, as nações do Golfo não estavam tão integradas à economia global. Então, elas não tinham o mesmo interesse. Além disso, a União Europeia não era tão sofisticada, e não havia um Estados Unidos. Então, havia todos os tipos de razões pelas quais a estagflação... Ah, e

a propósito, o Fed tomou algumas decisões econômicas bastante ruins durante esse período para se livrar dela. Mas, dito tudo isso, a A estagflação dos anos 70 não é o que temos agora. Temos um choque petrolífero comum, resultado de... Aliás, não há escassez.

Sim, sim. Não há escassez. Estamos inundados com o produto. Se ao menos conseguíssemos escoá-lo pelo Estreito de Ormuz...

Então, temos um choque petrolífero comum . Temos inflação que precisa ser controlada. Temos um presidente dos Estados Unidos imprevisível. E temos uma guerra comercial. Essas são as dificuldades.

O que eu espero de Kevin Warsh e da pressão de Trump sobre o Fed? Não acho que ele jamais tenha prometido, Sr. Presidente, que cortaria as taxas de juros. Ninguém faria isso. Acho que todos estamos fascinados por Kevin Warsh no Fed e pelo que ele fará com as taxas, mas esse não será o seu legado. Esse realmente não será o legado de

Kevin Warsh. O legado de Kevin Warsh será a reforma... da política monetária dos EUA e do balanço patrimonial. Sim,

você vai dormir agora . Eu reconheço [risos]. Agora é a hora de ir tomar seu café com leite porque, como estou falando, você sabe, reforma da política monetária do Fed. Nossa! Exatamente.

[risos] Nós adoramos isso, mas o público não. Exatamente. Mas, se você observar o que ele disse, ele quer reduzir o balanço patrimonial. Ele não acredita em comunicação antecipada. Ele quer reduzir o número de coletivas de imprensa. Ele quer se concentrar

na ferramenta de política monetária que são as taxas de juros. Isso será muito diferente do que Bernanke, Yellen e Powell fizeram. E isso será uma grande [limpa a garganta] mudança em direção a outro plano. Absolutamente. E isso será...

Tudo bem, não é tão empolgante. Sim. Mas para aqueles de nós que...

Mas você acha que é um bom remédio por enquanto? Nós não achamos. Não sabemos. Mas ele é totalmente...

sabe, ele não é um rebelde. Ele não é como Stephen Moore, que acabou de entrar no Fed e já quer cortar as taxas de juros. Kevin Warsh é um ex-governador do Fed muito respeitado, que sabe o que está fazendo e tem opiniões específicas sobre política monetária que ele vai implementar. Mas, quando se trata de taxas de juros, ele é apenas um dos 12 votos no FOMC. E o presidente Trump entende isso completamente.

Completamente. Você viu os comentários recentes dele? " Eu gostaria que as taxas de juros caíssem, mas Kevin Warsh fará o que Kevin Warsh quiser fazer." É, vamos ver quanto tempo isso vai durar. Mas...

ele é apenas um voto. Sim, sim, sim, eu sei. Eu sei. E o presidente do Fed nunca quer estar na minoria. É diferente do BCE ou do Banco da Inglaterra. Mas no Fed,

você nunca quer que o presidente esteja na minoria. Sabe? Graças a Deus, temos a independência do nosso banco central aqui . Sim, sim. Graças a Deus. Mas

ainda estamos aprendendo que o presidente não tem todos os votos e precisa seguir a maioria, e a visão política do banco central ainda não está consolidada. Mas, novamente, continuando o que Naka disse, se não temos mais dinheiro barato, o que acontece com os investimentos? E quanto a...

Mas você está dizendo que não temos dinheiro barato. Temos sim dinheiro barato. Ah, não neste país. [risos] Ah, não, aqui nunca. Mas tenho uma pergunta para você.

Da última vez que conversamos, com as taxas de juros nesses níveis no Brasil, alguém está realmente pegando dinheiro emprestado? Sim. Alguém? A 14%, qual é o valor médio de um financiamento de carro hoje em dia? Ah, para carro? Sim, 20, 30.

Bem, quem vai pegar um empréstimo para um carro a 30%? Quem pode pagar? Sim, muita gente pega. Muita gente pega. As taxas de hipoteca estão assim? Devem estar em

8, 10. É, 12, é. 10, 12. 10, 12. As pessoas estão realmente sofrendo nesses níveis.

É. É. Sofrendo muito. Nesses níveis, e é aqui que eu acho que vocês estão em território perigoso no Brasil. Porque nesses níveis, onde as pessoas estão sofrendo, particularmente a classe média, que pegou empréstimos para carros, para segundas residências, para hipotecas principais, para reformas, em tempos melhores, essas pessoas estão sofrendo. E se

não houver um consenso entre o Banco Central e a administração, se o governo não disser que reconhece o que o Banco Central está fazendo, que sabe por que eles estão fazendo isso, que apoia o Banco Central, essa é uma questão que o país precisa resolver. Se você tem um cabo de guerra, que é o que está acontecendo agora, sim, fiscal e monetário indo em direções opostas, isso é um problema sério. problema. Sim. Aí você tem as sementes de uma crise, de uma crise de verdade, porque o banco central acaba ou cumprindo seu mandato ou se rendendo e fingindo de morto.

E nós não sabemos qual dos dois vai ser, mas não dá para continuar para sempre com um banco central apertando a política monetária e um governo afrouxando. Expandindo. Expandindo. É garantido que vai acabar mal. Garantido.

[música]

[música]

O investimento na transição energética é enorme. São números absolutamente insanos. 2,5 a 3 trilhões em investimentos este ano. Mais de 8% em um ano. Com as taxas de juros mais altas, essa transição vai parar?

Não necessariamente. Hum. Não, não necessariamente. O investimento na transição energética se deve à necessidade de combater as mudanças climáticas. Sim.

A única coisa que vai afetar esse investimento é se ele ainda for percebido como necessário, se os créditos e incentivos fiscais necessários e todas as oportunidades de investimento estiverem sendo oferecidos. O verdadeiro problema é que os Estados Unidos estão fugindo de qualquer forma de transição energética. Não é bem assim a nível estadual. Muitos estados continuam a fazê-lo. Muitas das empresas envolvidas...

Sabe, você pode ter uma empresa de energia ou uma empresa industrial que segue um conjunto de políticas nos Estados Unidos, mas tem que seguir um conjunto de políticas completamente diferente na União Europeia. Portanto, não é tão simples quanto parece, e ainda existem inúmeras oportunidades para a transição energética. O problema é que o líder do mundo livre, por assim dizer, não está jogando o mesmo jogo que o resto de nós, e esse é o desafio. Você deveria viajar pelo mundo. Como você vê as pessoas lidando com as mudanças climáticas?

Elas estão preocupadas. Estão preocupadas com isso. Não estavam. Claro. Elas veem a transição energética como uma solução, mesmo que não entendam o que é mitigação ou adoção.

Sim, sim. Mitigação, adoção, mas são ambas, e às vezes você está mitigando, às vezes você está adotando. Mas ninguém pode... quero dizer,

bem, veja, isso É um comentário pessoal. Alguém realmente duvida que o clima está mudando? Quer dizer, veja só, a Grã-Bretanha teve...

Bem, eu estive na Grã-Bretanha semana passada. 100° ( desculpe, mas ainda uso o sistema de moedas antigo porque moro nos EUA). Mais de 40° Celsius. Aí a temperatura baixa de novo, depois sobe de novo. Tem alguma coisa errada.

Então, a Grã-Bretanha vai se tornar um clima mediterrâneo? Hum, em algum momento, a gente tem que perceber que isso está acontecendo e lidar com a situação. Agora, vamos fazer isso, mas vai ser preciso mais do que apenas reciclar. Hum. Vai ser preciso [risos] Vai ser preciso mais do que apenas reciclar.

Separar o lixo. Vai ser preciso mais. Ou mesmo não lavar as toalhas no hotel, embora isso seja um bom começo. Sim, eu... eu... eu tenho um imóvel e

analisei se deveríamos investir em energia solar ou isso e aquilo, e você faz todos os cálculos, mas estamos falando de escala gigantesca. Escala gigantesca. Estamos falando de sobre indústria, transporte, caminhões, ferrovias, aviação, geração de eletricidade, todo esse tipo de coisa é onde as grandes economias serão feitas. Mas todos nós fazemos a nossa parte. Você acredita em " Não, então não", mas ao mesmo tempo é um paradoxo porque não sabemos por quanto tempo veremos os preços do petróleo acima de 100 ou 90, 80 dólares, por exemplo. Mas

definitivamente não estamos falando do fim da era do petróleo, me parece. Isso significa que não temos certeza sobre a meta de sermos neutros em carbono em 2050, por exemplo, ou de reduzir permanentemente as emissões globais até 2035. Qual a sua perspectiva sobre isso, Richard? Ponto muito válido. O segredinho sujo que ninguém quer te contar é que ainda precisaremos de combustíveis fósseis pelos próximos 50 anos.

Sim. 50? 50. Claro. Não há como fazermos uma substituição completa... Transição energética em larga escala

. Todos no setor sabem que os combustíveis fósseis ainda serão um componente importante por 30 a 50 anos. Absolutamente. A questão é como podemos reduzir isso? Será uma trajetória descendente. A IATA está discutindo agora,

no grupo de aviação, se eles podem atingir emissões líquidas zero em 2050? E se precisam ou não . Por quê? Porque eles não conseguem gerar combustível de aviação sustentável ( SAF) suficiente. O Brasil sabe muito sobre SAF. Sim. Sim. Sim.

Estamos liderando. Estamos liderando o caminho. Mas vocês não estão produzindo nem perto do suficiente. Ninguém está. Óleo de cozinha velho.

Não sei de onde eles tiram. [risos] Mas isso é um problema terrível? Então, isso é um problema terrível? É sim. É sim. Mas, como você disse,

a transição precisa continuar. Só porque você não vai atingir a meta não significa que você deva abandoná-la e ir na direção oposta. O risco é, claro, como você diria, com o petróleo a esses preços, a exploração e a extração de combustíveis fósseis no Delta do Nilo se tornarem inviáveis. muito mais valioso. É mais caro. Extrair petróleo por fraturamento hidráulico

dos EUA é caro. Há um ponto de corte em que você deixa o poço funcionar, você o abandona, deixa-o morrer, você faz o que for preciso. Mas também há aquele ponto de corte em que você começa a expandir, e nós já ultrapassamos esse ponto. Então, nos EUA, eles estão se esforçando ao máximo para aumentar o GNL, aumentar a produção de petróleo e gás, principalmente porque é o que o governo quer. Veja a BP. A

BP mudou suas políticas. Perdeu seu CEO por outros motivos, mas, você sabe, mudou suas políticas. Então, os combustíveis fósseis estão de volta, o que não é bom para a Amazônia. Não é bom para este país. Não é bom para a exploração de recursos naturais.

Mas é assim que as coisas são. Sim, o que não é bom para a Amazônia, não é bom para o planeta. Mas você vê alguma vantagem para a China nessa transição, já que eles não pararam como os EUA ? Sabe, há um potencial maravilhoso Dizendo. Que ditado maravilhoso. Eu digo.

Quando seu inimigo está cometendo um erro , não o impeça. Quando seu inimigo está cometendo um erro, não atrapalhe. E eles percebem o que os EUA estão fazendo como um erro gigantesco. Uma capa da The Economist de algumas semanas atrás. Exatamente.

Exatamente. Sim. E eles percebem o que os EUA estão fazendo. Sim, Daniel, você queria intervir. O que é tão impressionante é que, apesar de toda a conversa sobre transição energética, há 25, 30 anos, 80% da nossa matriz energética global vinha de combustíveis fósseis, de petróleo, carvão e gás.

E 30 anos depois, estamos em torno de 75, 70, apesar de toda a conversa sobre transição energética. Sim, deixe-me dizer o que vai acelerar isso. O momento em que as pessoas começarem a morrer em grande escala. Deus me ajude a dizer isso. Mas o momento em que realmente ficar sério. No momento,

não é sério. No momento, ainda é acadêmico. Ligue o ar-condicionado. Ligue o carro, dirija a distância, conecte o que for preciso. Não é nada sério. É algo que

sabemos, mas estamos começando a sentir as temperaturas subindo. Estamos começando a ver as tempestades ficando mais agressivas. Os EUA diriam, o presidente Trump diria, que isso é apenas o curso natural dos padrões climáticos. Outras pessoas diriam: não, isso é a prova de que isso vai acontecer. Infelizmente, porém, somos um, dois, três, quatro neste painel.

Quatro pontos de vista, quatro decisões, quatro ações. Agora multiplique isso pelo número de pessoas assistindo, e essa é a realidade. Você disse que quando conversa com CEOs ao redor do mundo [surpresa] eles estão comprometidos. Aliás, antes de você responder, eles estão absolutamente comprometidos com isso. Absolutamente comprometidos .

Eles têm que cumprir certos requisitos regulatórios, particularmente o que é conhecido como escopo três. Eles estão mudando seu discurso, mas não a política ou o ponto de vista. Não, eles têm que mudar as políticas. Sério? Não há greenwashing.

Não, não. Não, não, não, porque existe algo conhecido como escopo três, o que significa que agora você não só precisa saber os impactos ambientais da sua empresa, como também os impactos ambientais dos seus fornecedores . Claro, e dos fornecedores dos seus fornecedores. Tem a ver com custos. E essa foi uma jogada muito inteligente para garantir práticas sustentáveis. Claro que existe

greenwashing acontecendo. Mas a maioria dos CEOs agora aponta com orgulho para melhorias reais porque eles têm filhos. [risos] Eles têm filhos e netos. Eles sabem o que está acontecendo e sabem que precisam fazer isso. Os acionistas estão insistindo nisso. Os

ativistas estão insistindo. Não é só Greta Thunberg sentada na sua porta. Os ativistas estão insistindo nisso. E na UE, existem regras rígidas. No Brasil, existem regras rígidas.

Sim. Regras muito rígidas. Este país está liderando o caminho nessa questão. Richard, estamos absolutamente encantados. Obrigado.

Felizes em tê-lo aqui. Boa viagem. As portas aqui da CNN Brasil estão sempre abertas para você, equipe de Atlanta, todos da CNN. E Esperamos que vocês voltem em breve. E espero que cada um de vocês participe do Quest Means Business.

Ah. Porque, à medida que entramos neste ano tão interessante e difícil, a experiência de vocês três é tão valiosa que precisamos levá-la aos nossos telespectadores na CNN International e no Quest Means Business. Então, vocês estão confirmados. Não, sem pagamento extra, mas vocês estão [risos] confirmados. Ok, faremos isso. Uma coisa é

vocês virem ao Brasil da próxima vez. [risos] Ok. Combinado. É isso. É isso.

Muito obrigado. Mantenham isso.