---
video_title: "A TROCA DE ATAQUES ENTRE EUA E IRÃ E ATUALIZAÇÕES DA GUERRA NA UCRÂNIA | FORA DA ORDEM"
video_id: _3cY_3ZB_1Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_3cY_3ZB_1Q
video_date: 2026-07-10T17:07:54+00:00
video_description: |
  Por que Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques? Houve descumprimento do acordo? O Fora da Ordem desta sexta-feira (10) analisa por que as negociações diplomáticas estão travadas, como está o fluxo no Estreito de Ormuz e se há risco de uma tomada da Ilha de Kharg.
  
  A dupla da CNN Brasil Américo Martins e Mariana Janjácomo se juntam a Vitelio Brustolin,  professor de Relações Internacionais da UFF, para discutir os tópicos acima e também o saldo da cúpula da Otan, o aumento das despesas militares dos países europeus, a possível entrada da Ucrânia na aliança, a reação da Rússia e as chances de um acordo para a guerra.
  
  O público também poderá enviar dúvidas e comentários, que serão incorporados ao debate. Participe com a gente! O Fora da Ordem vai ao ar toda sexta-feira a partir das 13h. 
  _________________________________________________________________________
  
  Editorial: Derla Cardoso, Léo Lopes e Luciana Caczan
  Produção: Marianne Paim e Edward Pepe
  Designers: Evelyn Santos e Matheus Negrão
  Coordenação de arte: Nathalie Leonello
  Coordenação de produto e produção: Edward Pepe
  Coordenação audiovisual: Lucas Lopes
  Gerente de produto: Veronica Schneider
  Diretor de jornalismo: Marcio Pinheiro
  _________________________________________________________________________
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

começa agora o Fora da Ordem, do programa e videocast de geopolítica e geoeconomia da CNN Brasil. Hoje nós vamos falar de dois dos maiores, mais importantes conflitos, os que mais têm chamado a atenção no mundo. A questão no Oriente Médio, entre os Estados Unidos e o Irã. Tivemos dias muito violentos. E vamos falar também da guerra na Ucrânia e da cúpula da OTAN, a organização do Tratado do Atlântico Norte, aliança militar ocidental que discutiu na Turquia o futuro dessa guerra, além de outros tópicos quentes aí nessa aliança militar. Eu sou Américo Martins, estou

falando aqui diretamente de Londres e estão comigo no programa hoje o Lourival Santana, diretamente de São Paulo, meu amigo e analista de internacional da CNN Brasil e também nos ajudando bastante nessa conversa, o professor Vitélio Brustolin, professor de relações internacionais da UF.

É um prazer estar aqui com vocês, gente. E vamos lembrar que agora o nosso programa Fora da Ordem, ele entra no ar também pela televisão todos os domingos a partir das 5:15 da tarde e também em todos os canais da CNN Brasil. Lembrar também que vocês podem e devem mandar mensagens para nós, perguntas, comentários, elogios, críticas. São todos muito bem-vindos e inscreva-se no nosso programa que a gente vai dar prioridade para vocês. É um enorme prazer estar com você aqui de novo, Lourival. Professor, muito

obrigado por se juntar a nós mais esse fora da ordem sobre dois temas que são tão importantes que você domina tão bem. Vai ajudar muito aí a explicar paraa nossa audiência. Vamos começar por esse novo capítulo da violência entre Estados Unidos e Irã. Tivemos nos últimos dias aí ataques muito fortes dos dois lados. O estito de Ormus foi praticamente fechado de novo. Tudo começou com o Irã

bombardeando três navios que tentavam passar pelo estreito de Ormus. Aparentemente porque eles não queriam seguir ou não estavam numa rota prédeterminada dentro do estreito pelo Irã. O Irã quer que as embarcações passem na no seu lado da costa e não do lado de Oã, ou seja, muito mais perto da costa do Irã. Até porque a Guarda Revolucionária do Irã poderia eventualmente inspecionar esses navios, teria muito mais controle paraa guarda revolucionária. E no meio, inclusive das comemorações fúnebres ali, funeral do líder supremo ali a Guarda Revolucionária resolveu atacar esses três, essas três embarcações. Estados

Unidos retalharam e no final das contas nós tivemos ataques que lembraram o auge da guerra, porque foram ataques no distrito de Ormus, foram ataques em centenas, na verdade de posições militares do Irã. O Irã retalhou atacando pelo menos três países e tentando acertar um quarto, a Jordânia. Então, foi uma eh um aumento muito forte da violência depois eh do cessar fogo ter sido implantado, depois que o memorando de entendimento, aquele acordo provisório ter sido colocado em prática e depois dos dois lados terem tido negociações já para tentar chegar a uma paz definitiva. Tudo isso atrapalha muito essas conversas. E logo depois eh desses ataques todos, o presidente Donald Trump, que já tinha dito que para ele o acordo de paz tinha acabado, ele chegou a twetar, a colocar nas redes sociais que ele eh determinou que os Estados Unidos se envolvam novamente nas negociações a pedido do Irã. O Irã teria

feito um pedido para os Estados Unidos reabrirem negociações, mas ele também deixou claro, vamos negociar, mas não tem mais cessar fogo, ou seja, seria uma negociação sob a ameaça de novos ataques. Então eu queria ouvir o professor Vitélio, que tá nosso convidado aqui no programa hoje, sobre o impacto disso tudo nessas possíveis negociações sem um cessar fogo. O que que esses últimos dias mudaram nesse conflito? Professor, >> olá, Américo, Lorival. Olá a todos.

Obrigado pelo convite. Eu adoro participar desse programa. Sou fã do Fora da Ordem. Olha, Américo, eh na prática houve tentativas de cessar fogo nessa guerra desde 8 de abril. A guerra começou [limpando a garganta] em 28 de fevereiro e todas as tentativas levaram a violações do cessar fogo por parte do Irã, por parte dos Estados Unidos, por parte de Israel, por parte do Risbolá, que diz que não eh teve tratativa nenhuma, que não negociou com ninguém, que quem negociou foi o Líbano. No final

das contas, eh o que nós vimos nesse memorando de entendimento foi uma tentativa de colocar no papel o cessar fogo. Processar fogo é a primeira fase de uma negociação de paz. Depois dele é necessário um acordo de paz. Há situações de guerra, por exemplo, como a guerra da Coreia, que nunca chegaram à paz. Tecnicamente a a Coreia do Sul e a Coreia do Norte estão em guerra desde 1953 porque elas só têm um cessar fogo.

Agora, o que os Estados Unidos fizeram com esse memorando de entendimento foi dar alguns poderes ao Irã que ficaram ratificados, né? estão escritos. Então, o artigo quto, por exemplo, dos 14 tópicos desse memorando, diz que o Irã teria que restabelecer gradualmente eh o tráfego das embarcações. É o Irã que deveria fazer isso. Agora, o que que o Irã fez? não permitiu que essas

embarcações, são três petroleiros, como você falou, Américo, um deles é de propriedade do Qatar, com bandeira das ilhas Marshall, outro com bandeira da Arábia Saudita e um terceiro que nós não sabemos a procedência, três petroleiros que foram atingidos porque passaram próximos à costa de Oan e não à costa do Irã, que era exigência da Guarda Revolucionária eh iraniana. Eh, na prática, só pra gente entender, tem algumas questões de direito internacional relevantes. Então, nós temos uma convenção sobre o direito do mar, que é considerada uma das leis mais avançadas do direito internacional. É uma convenção de 1982, convenção de Montego Bay, que proíbe, que se cobre taxas ou tarifas para adultos naturais, para estreitos, por exemplo. Eh, a cobrança se dá em canais como canal do Panamá, o canal de Suéz. O que o Irã

alega é que gostaria de cobrar de 1 milhão a 2 milhões de dólares por petroleiro que passe por ali, dependendo da carga desse petroleiro. Isso é uma violação da convenção sobre o direito do mar. Então, o que o Irã alega é que vai prestar serviços, serviços de praticagem quando é colocado um eh um capitão dentro de uma embarcação para levá-la por uma via. Isso acontece, por exemplo, no no estreito de Bosfora e Dardanelos ali na Turquia. Mas aquele estreito é muito acidentado, precisa de de um piloto que conheça, que saiba navegar por ali. Não é o que ocorre no estreito

de Orm, quando as próprias tripulações conduzem as embarcações. Então, é muito é muito eh suspeito o que o Irã quer fazer. E aí o MAN já acenou, que gostaria também de fazer cobrança. Os Estados Unidos ameaçaram atacar OMAN no passado. Oan que é um aliado dos Estados Unidos, tá do outro lado do estreito. E

aí, só para finalizar o outro lado da lei, porque veja só, Américo, como o Trump está dizendo que o cessar fogo acabou, tecnicamente o Trump precisa da autorização do Congresso pra guerra. Porque quando ele foi paraa guerra em 28 de fevereiro, ele usou o artigo 2º da Constituição, que ele confere eh os poderes de comandante em chefe para eh agir contra uma ameaça iminente aos Estados Unidos. É por isso que ele teria autorização de ir paraa guerra sem autorização expressa do Congresso. Eh, essa ameaça iminente, segundo Trump, seria um artefato nuclear ah prestes a ser produzido pelo Irã. Mas depois de 60 dias de guerra, ele precisa da autorização do Congresso para continuar com a guerra. E desde o início, quando

pressionado sobre essa questão, o Trump tem alegado que a guerra acabou, que a guerra foi interrompida por um cessafogo, então que ele não precisaria dessa autorização do Congresso. Como ele vai manejar isso agora com as duas casas, sendo que inclusive há republicanos se opondo a essa guerra. Isso é o que nós precisamos saber nos próximos dias e semanas, América, tudo muito incerto a partir desses ataques aí, desses últimos dias, dessa posição do presidente Donald Trump. Ele, na primeira vez que se referiu a achar que o acordo tinha acabado foi inclusive ali a quente, né, quando ele foi eh o Iran tinha acabado de atacar aqueles três petroleiros. Ele tinha chegado na Turquia paraa reunião de cúpula da OTÃ, foi perguntado por uma repórter se ele achava que aquilo significava que o acordo tinha acabado. E ele, bem no

estilo Trump, já eh declarou ali mesmo que o acordo tinha acabado. Lorivalo, com relação a essas obstelações todas do Trump, essas reações, mas agora também essa possibilidade, ele deixa aberta uma porta pra negociação, né? ao mesmo tempo, ele continua primeiro atacando militarmente, respondendo, né, aos ataques do Irã militarmente, mas também eh declarando que acabou o acordo. Ele também deixa uma porta aberta ali paraa negociação. Você acredita que nós vamos ter avanços nessa negociação? Até porque

a negociação, mesmo que ela aconteça, e eu acredito que vai acontecer, porque não interessa um dos dois dados ficar na guerra, mesmo que ela aconteça, vai ser mais difícil agora depois de todos esses ataques, de todos e a animosidade entre os dois aumenta muito. Mas qual é a sua percepção aí com relação e a a a à possibilidade de as negociações primeiro retomarem e segundo darem frutos? É, os ataques são para poder negociar numa posição de mais força, né? O os o presidente Trump não tem condições políticas para fazer uma operação militar eh que realmente limpe toda aquela costa do Irã, impeça completamente o Irã de atacar os navios, porque isso requereria desembarque de tropas. E ali estão os soldados da Guarda Revolucionária, bem protegidos, eh, conhecendo o terreno e prontos para disparar contra militares americanos.

Isso seria intolerável politicamente. A guerra já é impopular. Quando se começassem a morrer soldados americanos, eh, se tornaria mais impopular ainda. Considerando que dia 3 de novembro os americanos vão às urnas renovar toda a Câmara e 1/3 do Senado e o cenário já é ruim para os republicanos. Eh, por outro lado, o status qu realmente é muito ruim eh de os iranianos estarem mantendo a soberania sobre o estreito de Ormus e utilizando o estreito de Ormus como válvula de pressão para eh obter as melhores condições possíveis nas negociações sobre o programa nuclear deles. Agora,

isso é resultado da de um memorando de entendimento negociado às pressas, questões complexas tratadas de forma muito superficial e não por especialistas, né? O presidente Trump não enviou especialistas para essa negociação [roncando] e acabou deixando brechas incríveis no texto, né? Olha o que diz o parágrafo 5º. [roncando] Após a assinatura deste memorando de entendimento, a República Islâmica do Irã providenciará, empregando seus melhores esforços, a passagem segura de embarcações comerciais sem cobrança de qualquer taxa por um período de apenas 60 dias do Golfo Pesco para o mar de Oman e vice-versa. O tráfego de embarcações comerciais será retomado imediatamente e, considerando a necessidade de remoção de obstáculos técnicos e militares e de desminagem pela República Islâmica do Irã, caso será restabelecido. A a República

Islâmica do Irã conduzirá diálogo com o sultanato de Omã para definir a futura administração e os serviços marítimos, que é a coisa da praticagem no estreito de Ormus. em discussão com os demais estados literâneos do Golfo Pésico, em conformidade com o direito internacional aplicável e com os direitos soberanos dos estados costeiros do estreito de Ormous, que são Irã e Oman. Então, com esse texto, o Irã consolidou a soberania dele sobre o estreito de Ormous. É isso que tá sendo dito aqui nesse texto. Então, a são as próprias credenciais de negociador que o presidente Trump tanto valoriza que estão em cheque.

>> Exato. Esse acordo ele é muito vago, né? Ele é muito impreciso, ele é muito falho e parte disso é por dificuldades e problemas dos próprios amçadores. Como você colocou muito bem, Lourival, foi um acordo que foi feito por gente que não tá acostumada necessariamente a negociar com o Irã, não tá acostumada a fazer tratados desse tipo. Pelo contrário, né?

Infelizmente, muita gente foi alejada desse processo e de outros processos, inclusive dentro, por exemplo, da diplomacia dos Estados Unidos, os especialistas em segurança nacional, logo de um país que tem o histórico que tem, que tem tudo que foi construído, né, em termos de de legislação internacional, de sistemas eh multilaterais, eles ficaram de lado. Mas também além disso, esse acordo necessariamente ia ser vago, porque eles estavam empurrando tudo lá pra frente. Eles queriam cantar vitória muito rapidamente, os dois lados, né? Tanto o Irã como eh os Estados Unidos. Por isso, empurraram todas as questões que eram as fundamentais, as mais importantes para serem discutidas em 60 dias, com a possibilidade, inclusive, de ampliar eh esse prazo para mais 60 dias, ou seja, ficar eternamente ali discutindo chegar num ponto. E essas falhas nesse processo

todo, nesse documento, acabaram eh amplificando e dando uma oportunidade enorme pro conflito. Isso era quase uma tragédia anunciada. O acordo era de fato muito ruim. Mas agora, professor, queria te ouvir agora. O presidente Donald Trump diz que mesmo esse texto que é ruim, que é falho, que tem problemas, que era propositalmente vago para que os dois lados pudessem aceitar minimamente o que tava lá diante do da urgência que o presidente Donald Trump tinha para liberar o estreito de Ormus. E o Irã

também tinha uma urgência que era conseguir voltar a exportar petróleo. Lembrem que tinha aquele embargo contra o o portos iranianos e, portanto, a economia do Irã também tava sendo asfixiada. Interessava aos dois um movimento naquele momento. Mas agora, professor, mesmo eh agora nem mesmo aquele texto ruim nós temos, o que que é que vai valizar a negociação a partir de agora na sua opinião, >> Américo? Eh, esse memorando de entendimento, ele tinha pouca utilidade, na verdade. Ele eh eh colocar no papel

um cessar fogo eh interessa porque Israel, por exemplo, no início dizia que não tinha negociado, que não se tratava da campanha de Israel contra o Risbolá, no sul do Líbano. Note que o artigo primeiro desses 14 pontos do memorando inclui expressamente o Líbano e também eh grupos aliados ao Irã. Então o acordo Memorando de Entendimento está adicionando o Risbolá, os Rut, que são grupos considerados terroristas pelos Estados Unidos, por Israel, por países europeus. Eh, mas veja, neste momento já é possível identificar, não é de agora, já há muito tempo nós estamos falando isso, que houve uma falha estratégica em toda essa campanha dos Estados Unidos, em toda a ação militar dos Estados Unidos. Primeiro, eh, a o fechamento do estreito de Ormo estava nas prospecções de cenários da Marinha dos Estados Unidos desde 1979, quando houve a Revolução Islâmica. O

fechamento já aconteceu em 19878. Eh, os Estados Unidos precisaram da da ajuda do Reino Unido e da França para reabrir o estreito de Ormus, que tinha sido minado justamente pelo Irã. Foram necessários 14 meses na operação Ernest Wheel para reabrir o estreito de Ormus, para retirar as minas navais e escoltar as embarcações. Agora veja, eh, o que os Estados Unidos pretendiam era destruir completamente o programa nuclear do Irã. E aqui note, em junho do ano passado, quando houve a operação para bombardear for do Nathans e Sfar pelos Estados Unidos, eh, apoiados por Israel com aqueles caças B2 Spirit, eh o Trump disse que o programa nuclear do Irã tinha sido obliterado.

Foram palavras do Trump, há menos de um ano e antes de reatacar o Irã para destruir o programa nuclear, ou seja, ele tinha se enganado. Então, e houve uma um cálculo de que bombardeando as principais infraestruturas nucleares do Irã e os principais ativos militares do Irã, defesa antiaérea, lançadores de mísseis, locais de armazenamento de mísseis e drones e a liderança iraniana, sobretudo Camenei, eh, e seus líderes próximos, isso seria suficiente para que para que não houvesse uma continuidade na guerra, talvez para que houvesse uma insurgência. dentro do Irã. Mas de fato para neste momento conseguir cumprir os objetivos eh políticos dessa guerra, seria necessário pros Estados Unidos colocar tropas no terreno, que é justamente o que o Trump sempre criticou. Durante anos ele fez campanha falando mal das guerras do Iraque, do Afeganistão, [limpando a garganta] dizendo que não colocaria soldados dos Estados Unidos em guerras intermináveis.

Eh, e agora, eh, na semana que passou, o Trump na cúpula do OTAN, da OTAN, chegou a dizer que talvez os Estados Unidos fossem tomar a ilha de Harg, por onde é escoada 90% da produção de petróleo do Irã. Inclusive, houve ataques dos Estados Unidos nessa ilha. O Trump disse que foi apenas em alvos militares e não em nada que pudesse interferir no petróleo, na exportação de petróleo, porque a ilha poderia ser tomada. da ilha fica a 25 km da costa do Irã, ela seria alvejável por artilharia comum do Irã. Então, na verdade, eh, se os Estados Unidos não vão colocar tropas no terreno e se os Estados Unidos eh não vão reconhecer o controle do estreito de Ormus pelo Irã, a guerra eh está no impasse. E os termos da negociação, pelo

que nós vimos no memorando de entendimento, eles não são melhores, eles não conduzem a um caminho melhor do que o acordo fechado pelo Obama em 2015. Esse memorando de entendimento não fala dos mísseis. O Trump questionava porque no acordo do Obama de 2015 não tinha sido incluído o programa de mísseis do Irã. Eh, não fala eh no memorando de entendimento, não existe a menção aos grupos proxis do Irã. Eh, o programa de drones também não é mencionado, é apenas sobre a questão nuclear. Eh, no final

das contas, vamos imaginar o cenário, né? Antes dessa guerra passavam ali pelo estreito de Ormo de 140 a 160 embarcações. Vou imaginar que passem 140 e que num dado momento o Irã com um drone alveje uma delas, como alvejou três na última semana. É muito difícil você prevenir isso, um ataque com drone, um ataque com míssel de cruzeiro ou com uma mina naval que o Irã tem de 2.000 a 6.000 e atacando uma embarcação, é claro

que as outras embarcações não vão passar. É um alerta. E é claro que as seguradoras não vão pagar pelo seguro de embarcações em um eh um estreito eh que está sendo alvejado militarmente. Então, como garantir a segurança das embarcações nesse momento sem colocar tropas no terreno? Não é possível, Américo.

>> Exatamente. E essa questão do impasse é muito importante. A gente pede para as pessoas mandarem perguntas. Vamos abrir aqui um espaço porque recebemos várias perguntas. Uma delas do Marcos André Veloso Loural. Ele fala o seguinte:

"Você em outros programas, eh, ele não menciona você, mas em outros programas você mencionou como o Irã tem uma capacidade às vezes de suportar a dor muito maior do que o Ocidente, até por ser uma ditadura, né, controlada a mão de ferro cada vez mais inclusive pela Guarda Revolucionária." Ele diz o seguinte: "Eh, o Iran, beleza, óbvio, consegue suportar a dor, faz sentido", diz ele. Essa história de que o Irã consegue suportar a dor faz sentido, mas não tem um limite nisso. Se o Trump continuar por mais tempo ou aumentar a carga dos ataques militares, o Irã não vai acabar cedendo. Bem, o limite é o limite moral, porque os Estados Unidos, o próximo passo em termos de bombardeios aéreos seriam as usinas de dessanização, de eletricidade, que, por sua vez, eh, permitem o funcionamento dessas usinas que provém água para a população e iraniana. O presidente Trump chegou a

mencionar essa possibilidade e e sempre recuou, dizendo que que isso seria um limite e tal, né? E que, enfim, ele próprio se colocou um certo limite moral aí. Eh, como que a população americana, a opinião pública, o eleitorado americano, que é o que interessa para o Donald Trump, reagiria a uma a um bombardeio que seria um crime de guerra. né? E e que e numa guerra que já é considerada fútil, desnecessária pela maioria dos americanos. Então, de novo,

você eh esbarra no limite político, né? Eh, é natural que as pessoas assim que olhem para a guerra eh, do ponto de vista estritamente do poderio militar, fiquem um pouco perplexas com o fato de os Estados Unidos não conseguirem subjugar o Irã, dada a simetria militar entre os dois países. Mas a guerra, ela é um evento político acima de tudo. Então, todas as escolhas e as consequências, elas têm uma moldura política. A guerra, ela não é em si apenas uma questão técnica, militar, não é de jeito nenhum. A decisão de ir à

guerra é uma decisão política. A decisão de eh atingir alvos eh civis também. Por exemplo, na Segunda Guerra Mundial, os aliados decidiram bombardear alvos civis de Berlim. Eh, os Estados Unidos decidiram usar a bomba atômica, obviamente, contra uma bomba de destruição em massa, não é? não tem um alvo definido em duas cidades do Japão.

Então, são decisões políticas que entram para a história. A história julga depois se essas foram decisões moralmente aceitáveis ou não. Então, eh, não imagine que o problema é é o a capacidade dos Estados Unidos de devastar o Irã, de tirar o Irã do mapa, de matar todos os iranianos. Não é isso que tá em discussão. A discussão é como a a população americana, o eleitorado americano, eh, julgará as atitudes do presidente eh Trump, que já tem tomado muitas atitudes que têm retirado, drenado o chamado soft power dos Estados Unidos, até mesmo na Copa do Mundo, né, a aquela interferência dele na arbitragem, né, na decisão da FIFA, melhor dizendo, de expulsão, de suspensão do jogador americano.

aquilo cai na conta de todos os americanos, né, e de todo o país, de toda a nação. Ao longo de anos isso repercute, reverbera e essa guerra também, outras guerras também, a retirada da ajuda da Ucrânia, agora retomar, nós vamos discutir isso depois, mas enfim, eh existem problemas reputacionais. O ser humano, ele é sim, eh, as suas ações, elas são contidas pela reputação, pela preocupação com a imagem que essas ações eh eh produzirão sobre ele próprio, porque isso volta como um bumerangue contra as pessoas, né? E parte disso é o que motiva o presidente Donald Trump é tentar chegar num acordo de alguma forma com o Irã para que um eles não tenham uma arma nuclear, dois libere o estreito de Ormuso até por conta da preocupação como Norival muito bem coloca com o eleitorado americano. presidente Donald Trump perdeu muita popularidade em parte por conta da forma como conduziu a guerra, sendo criticado por muita gente nos Estados Unidos, inclusive por ter começado uma guerra sem planejamento eh adequado, sem um plano de voo adequado.

E segundo muita gente, sobre a influência do primeiro ministro de Israel, o Binaminar, que esse sim tinha um plano claro que era enfraquecer o máximo possível a a ditadura do Irã, enfraquecer o máximo possível a liderança, enfraqueceu o máximo possível a as capacidades militares do Irã para reduzir a capacidade do Irã, não só de ter uma bomba atômica, mas também de atingir Israel. Também não foi isso que se viu, porque a ditadura no Irã continua dando as cartas por ali. Agora, outra pergunta, professor, do Rodrigo Bitchinski, perdão, Bitchinsk. Rodrigo Bitchinsk, ele diz o seguinte, e essa é uma pergunta interessante porque a gente fala muito na questão do Mus sobre o impacto no petróleo e menos, por exemplo, no impacto em fertilizantes e outros eh aspectos que podem influenciar a questão da comida. Ele pergunta o seguinte: eh, se essa guerra continuar por muito tempo, a gente pode ter problemas e falta de alimentos globais no caso da guerra continuar sem eh uma previsão de acabar? Claro, uma

referência essa questão dos fertilizantes e outros aspectos. >> Pois é, [limpando a garganta] a gente pode ter problemas especialmente, veja só, no Brasil, porque o Brasil importa insumos para pros seus fertilizantes, né? Dali do estreito de Ormus, pelo estreito de Ormuso, passam eh os elementos nitrogenados pros que vão ser usados em em fertilizantes à base de nitrogênio. Também tem influência na indústria do plástico e do gás natural. No caso da Europa, por exemplo, porque a Europa compra cada vez menos gás natural da Rússia, eh, agora é cerca de 10% do abastecimento, mas quer zerar em 2027.

Eh, a Europa tentou diversificar comprando do Qatar, mas o Qatar é um dos países que tá sendo prejudicado. A Europa também compra GNL dos Estados Unidos, mas e de outros países, mas o Qatar seria o principal fornecedor. No caso dos fertilizantes, eh, impacta sobretudo o nosso país. Eh, já houve tentativas do Brasil pensar estrategicamente essa questão. E, o cálculo que foi feito foi puramente econômico, é mais barato importar do que produzir e os elementos químicos para os fertilizantes no nosso país. Mas no

momento, nesse momento, eh, o cálculo econômico precisa andar junto com o cálculo geopolítico. Há outras críticas também foram feitas ao Brasil. Hoje o Brasil é o segundo maior comprador de óleo diesel da Rússia no mundo. Até 2022 era um um comprador muito pequeno. A Rússia quase não vendia óleo diesel pro Brasil. O Brasil eh

utilizou a guerra contra a Ucrânia para se tornar o segundo maior importador da Rússia só fica atrás da Turquia. A Turquia também eh é é suspeito porque é um membro da OTAN. Eh, mas eh sim, pode causar uma falta de fertilizantes e essa falta pode afetar sobretudo o nosso país Américo. >> Muito bem, Lourival. Um outro grande acontecimento teve lugar no Irã essa semana em paralelo a esses ataques todos, que foi o grandioso funeral cheio de honras ao líder supremo do Irão Ali Ramenei, que morreu no primeiro dia do conflito lá no dia 28 de fevereiro. foi

um funeral desenhado pela nova liderança do Irã para mandar várias mensagens, né, para o povo iraniano e também pro resto do mundo. O e muito importante, o Mostaba Hamenei, eh, novo líder do país, filho do Ali Hamenei, não apareceu em público, eh, em nenhum momento. O que que tudo isso? Esse funeral grandioso, ele o corpo chegou a ser levado até ao Iraque para que o Xitas, o Iraque fizesse as suas últimas homenagens. Um funeral que demorou para poder ser realizado por conta da guerra, mas também porque precisavam planejar com os mínimos detalhes para mandar essas mensagens. O

que que tudo isso aí, tanto o funeral como a ausência dos do Mostaba Hamenei nos diz sobre a liderança do Ir? É, inclusive um dos bombardeios, né, segundo as autoridades iranianas, atingiu pontes ferroviárias eh de acesso de Teirã para Mashad, onde foi realizado o funeral, interrompendo viagens de pessoas de trem que estavam indo para esses funerais, né? Havia, Américo, uma figura ali, um homem, eh, com o rosto coberto, né, com uma uma venda preta no rosto e de boné, um boné de beisebol preto também. E essa figura misteriosa gerou muita especulação sobre se poderia ser o filho do Alienei e novo líder supremo que estaria ali disfarçado. Não, não sabemos, não chegamos a nenhuma conclusão. O fato é o que você disse,

ele não apareceu, literalmente, ele não foi visto, né? Aí a as informações são de que o rosto dele ficou desfigurado pelo bombardeio de 28 de fevereiro que matou eh o pai dele e vários parentes dele também, né? Agora, ã, a gente falava da tolerância à dor dos iranianos, ela tá relacionada com a cultura shi. Porque eh depois que o profeta Maomé morreu, houve uma disputa em relação à sucessão dele e aí dividiram-se os muçulmanos entre sunitas, aqueles que defenderam que as quatro famílias que faziam a rotação da liderança ali na Arábia Saudita continuassem fazendo essa rotação. E os xiitas que consideraram que a a sucessão deveria ser pela família do profeta, né? Ele não teve filho, homem,

mas teve eh um tinha um genro e primo, né, casado com a irmã, com a filha dele, Fátima, que era o Ali. Então, para os tias, foi o Ali que sucedeu o profeta eh Maomé. E o Ali foi morto eh por ordem dos Umaídas em Najf, justamente uma dessas cidades iraquianas para onde o corpo do Hameneí foi levado. E aí o filho do Ali, o teve o filho Rassan, que também morreu de forma misteriosa, não se sabe exatamente a causa da morte. E depois o filho Hussein, eh, que foi morto numa batalha em Cuna, perto de Carbala, e que é a outra cidade sagrada onde está enterrado o Husin, para onde também o corpo do Hamenei foi levado. E

Mashad é também o lugar onde está enterrado, além de ser a cidade natal do Hameneí, está enterrado o oitavo imam, o Ali Reza. Por que imam? Porque para os eh xias, eh os 12 eh sucessores do profeta Maomés são chamados de imames, sendo que o último, o 12º está oculto. ele desapareceu misteriosamente ali e por volta do século e está vivo ainda, segundo a tradição eh xita, e ele seria então um mensageiro eh do de Deus, né, e do profeta Maomé e e estaria oculto aqui na terra. E essa é uma figura misteriosa que tem muito poder sobre o imaginário shita.

Então, o fato de haver hoje um líder espiritual, um líder supremo do país que está oculto, que está invisível, eh acaba entrando dentro desse imaginário persa, iraniano, eh, e, e exercendo um poder. Então, hoje, eh, num certo sentido, o, o psicológico, ah, a, o fato de não se poder ver o, o Maba Hamenei é uma fonte também de poder para ele, né? Eh, que certamente não proposital, mas é o que está acontecendo, né? Então, eh, o hoje o regime, como você disse, é um regime que acabou, o centro gravitacional do poder acabou se deslocando muito para a guarda eh revolucionária e é um regime dividido. Então, você tem um governo relativamente moderado, né, do presidente Massudo Pejkian, do Chanceler Abbas Aract e do próprio presidente eh do parlamento, né? eh,

eBaf, Mohammed Baga Halibaf, que são os que negociam com os Estados Unidos e que tentam chegar a um acordo também com os árabes, né, com as monarquias árabes do Golf. estão negociando o tempo inteiro, mesmo atacando as monarquias, negociam o tempo todo também um arranjo securitário para a região sem os Estados Unidos, né, e sem Israel, embora no futuro também possam discutir até com Israel a formação seria o ideal, na verdade, né, se Israel aceitasse eh liberar os territórios palestinos que Israel ocupa desde 1967. seria uma pré-condição, mas ah mas então existem esses moderados e existe essa ala nacionalista radical militar que vive da guerra, que vive do conflito, cujo poder está diretamente relacionado a essa ideia de que o Irã é um país cercado de inimigos e ameaçado. Então essa esse dilema também, essa disputa interna também ajuda a explicar eh as dificuldades de chegar a uma a um acordo mais estável com o Irã e muito provavelmente com o fim da guerra, se tivermos o fim da guerra em algum momento eh em breve, nós teremos um embate bastante duro entre essa ala mais radical, como já tivemos em outros momentos da história do Irã, né, mas agora com esse viés muito militarizado da guarda nacional eh da Guarda Revolucionária Islâmica, muito nacionalista, ainda mais exacervado, ainda mais radical do que os anteriores, num eh embate muito duro com essa área ala mais moderada. Desde o início da Revolução Islâmica em 1979, nós tivemos muitos embates entre essas duas alas, alas mais moderadas do regime, eh, que eram mais inclusivas, que eram mais abertas a negociações com o exterior e umas alas mais radicais. O

problema agora é que todo o comando eh militar eh nas mãos da Guarda Revolucionária é aparentemente ainda mais radical do que os seus antecessores. E eles é que têm o poder neste momento porque o país está num conflito. Quando esse conflito terminar, nós vamos ter esse embate político. E o meu receio é que a Guarda Revolucionária use todo esse seu poderio inclusive das armas para impor e a gente ter mais uma inflexão aí do Irã. eh ao contrário um pouco do que seria o ideal, como o Lourival colocou, em uma um lado mais nacionalista, mais radical ainda. Agora, precisamos falar

do nosso segundo assunto também muito importante que aconteceu. Nós tivemos a cúpula da OTÃ, que aconteceu na Turquia, uma cúpula muito importante pro futuro da aliança. Os europeus em especial estavam preocupadíssimos com essa cúpula. Presidente Donald Trump ameaçou não participar das negociações, disse depois, e ele declarou inclusive isso quando estava na Turquia, que ele provavelmente só foi participar dessa cúpula porque era na Turquia e ele tem relações muito próximas com o recipan, que é o presidente do país, o homem forte da Turquia, presidente Donald Trump tem essa tendência, né, de eh ver com bons olhos e se aproximar de pessoas que chegam no limite ali no autoritarismo. É o caso do Erdogan, do Putin, que é mais autoritário ainda, várias outras figuras, né? Sijimpin Pin,

ele também tem uma admiração, esses eh líderes fortes dos seus países. Foi por isso que ele diz que foi a cúpula da OTÃ e os europeus fizeram todo um script também para essa eh essa reunião da OTÃ, porque eles temem e continuam temendo que os Estados Unidos ou abandonem ou diminuam muito o seu engajamento com a OTAN, o que teria um impacto enorme paraa Europa. O presidente Donald Trump reclama, sempre reclamou que os europeus colocam pouco dinheiro na sua defesa. E isso é verdade. Ele tem um ponto historicamente. Os europeus colocaram

muito menos dinheiro na sua defesa do que basicamente terceirizando essa defesa pros Estados Unidos. Ele também reclama da e aí a interseção dos assuntos, né, com o Irã, que quando ele pediu ajuda pros aliados da OTAN, ninguém ajudou a a liberar o Mus. E ali tinha até uma decisão política, porque os europeus não foram consultados sobre a guerra. Muitos deles consideram que era uma guerra ilegal, porque não tinha, por exemplo, uma autorização do Conselho de Segurança da ONU ou algum tipo de autorização internacional. Eh, e ele, eh, vem se vinha se distanciando também do ponto que a gente vai discutir aqui em mais detalhes, que é a questão da Ucrânia. Então, os europeus fizeram todo

um cenário ali em que eles começaram dizendo que tinham feito muitos eh acordos para compra de armamento. De fato, fizeram mais de 50 bilhões de dólares aí nos últimos tempos. fizeram anúncios com relação a isso. Todos os países voltaram a reafirmar o compromisso de investir até c até não, 5% do PIB até 2035 de cada um desses países em defesa. 3,5% diretamente em armamento, em equipamento de combate, 1,5% em infraestrutura para permitir que esses países eh ajam em conflito e possam dar um suporte paraas suas operações militares. Então eles

agradaram o presidente Donald Trump porque muito daqueles armamentos era comprado dos Estados Unidos, reafirmaram a sua questão de colocar dinheiro e aí eles partiram depois disso tudo para uma ofensiva para manter o presidente Donald Trump engajado com a Ucrânia. a Ucrânia, que nos últimos tempos vem mudando muito inclusive a sua narrativa da guerra, o com base em fatos, né, com base na capacidade que eles têm hoje de eh lançar drones a grande distância, muito dentro do território russo. a capacidade que eles estão tendo de atingir refinarias, atingiram Moscou, atingiram São Petersburgo, estão criando muitas as suas armas internamente e eles tentam explorar, embora a guerra ali também continue no impasse, com avanços cada vez de um lado, neste momento a ofensiva parece ser mais ucraniana. Eles, os europeus todos insistiram muito neste ponto, na ofensiva ucraniana, na resistência ucraniana, para aparentemente tentar convencer o presidente Donald Trump de que ele deveria continuar engajado com a Ucrânia. Um dos argumentos que eu ouvi muito aqui dos líderes europeus enquanto tava fazendo essa cobertura é a de que o presidente Donald Trump gosta de vencedores e quando ele tava vendo que a Rússia tinha iniciativa, ele não queria apostar literalmente com armamentos, com recursos na Ucrânia. Portanto, essa

mudança também de narrativa, tentar explorar o máximo possível tudo que está indo a favor da Ucrânia para ele se engajar. Aparentemente isso teve resultado e os a Ucrânia vai receber mais 80 bilhões de dólares em ajuda, eh, especialmente dos europeus, mas vai receberem ajuda. E uma promessa do presidente Donald Trump foi muito importante de que ele vai considerar muito claramente a possibilidade dos ucranianos fazerem na Ucrânia os mísseis patriotes, pro sistema patriot defesa antiaérea, que é um produto que tá em falta. Lorival vai falar sobre isso daqui a pouco no mercado inteiro, até por conta da questão do Irã. E os os iran, os ucranianos queriam muito esse tipo eh de armamento. Quando eu tive na

Ucrânia agora recentemente, há uns 45 dias mais ou menos, percebi muito claramente essa estratégia ucraniana de vender ao mundo e ao presidente Donald Trump, em especial, essa questão dos avanços que eles fizeram, tanto militarmente como na produção eh de equipamentos. E a grande preocupação era justamente a defesa contra os mísseis russos, porque quando você tem os ataques com os drones, os dois lados conseguem eh de em grande medida neutralizar esses ataques. Eu inclusive tive num num ponto na linha de frente em que tinha uma unidade ucraniana que caça esses drones que vêm da Rússia. Agora, quando a gente fala de mísseis, os mísseis russos, mísseis balísticos, eles são muito difíceis de serem interceptados, especialmente se você não tiver as munições necessárias, a defesa necessária através do Patrcks. Agora, eh, professor, o que que nós podemos esperar dessa promessa do presidente Donald Trump?

Porque ele também, ao mesmo tempo em que diz que vai permitir que os ucranianos façam e esse armamento sofisticadíssimo, esses eh bíceis pro sistema Patriot para derrubar os mísseis russos, ao mesmo tempo que ele fala isso, ele já deu muitas idas e vindas com relação a isso. Ele continua admirando o presidente Vladimir Putin. Ele continua dizendo que quer chegar à paz. Até a gente pode comprar pelo valor de face essas promessas do presidente Trump com relação à Ucrânia. >> Então, Américo, eh claramente desde a cúpula do G7 há alguns dias e na sequência na cúpula do da OTAN, ocorreu uma negociação, um tradeoff entre os países europeus e os Estados Unidos. Já

na cúpula do G7, o Trump mudou o tom sobre a Ucrânia, o Zelensk, inclusive, eh, houve declarações do Dimitri Pescov, da Rússia, dizendo que os europeus e tinham passado uma imagem ruim da Rússia, do Putin, por Trump, tinham tentado inverter eh o que tinha sido negociado lá eh no Alaska no ano passado entre o Putin e o Trump. Eh, o Marco Rúbio chegou a vir a público dizer que nada tinha sido firmado no Alaska. Eh, mas claramente essa cúpula da OTAN que começou com críticas do Trump à Espanha dizendo que não quer fazer negócios com a Espanha, ainda que a Espanha seja um país membro da União Europeia que negocia em bloco, porque a Espanha é o único país dos 32 membros da OTAN que não quer cumprir essa meta de investir 5% do PIB em defesa até 2035. Então, o Trump chegou falando mal da Espanha e falando mal eh da postura dos europeus sobre a Groenlândia. Eh, mas o Trump saiu classificando a reunião como união tremenda, né, aspas, né, essa expressão dele. E o Marco, o o

Mark Rut, secretário geral da OTAN, chamou a essa cúpula de sucesso tremendo. Eh, o Macron da França chegou a dizer que em particular o Trump disse que quer que os Estados Unidos permaneçam na OTAN, que não vão ser retirado da Out, querem permanecer juntos. Me parece que há um tradeoff aqui, porque os Estados Unidos têm poucos navios caçaminas ali, estreito de Ormus, só tem quatro. E pra Europa interessa um estreito de Ormus aberto, sobretudo por conta do gás natural, mas também por conta da economia mundial. Eh, então não terei nenhuma surpresa se o Irã insistir em fechar o estreito de Ormus e países europeus colocarem eh navios caçaminas para ajudar os Estados Unidos numa operação estritamente de reabertura, não uma ação ofensiva contra o Irã.

>> Uhum. >> Eh, e seria um apoio pro Trump. Veja, ele já saiu da cúpula com um tom completamente mais agressivo em relação ao Irã. Ainda durante a cúpula, ele ele teve esse tom. Eh, agora veja, existe também uma questão que você mencionou que é essa virada da maré, como tem sido chamada muitos analistas em relação à Rússia.

Eh, alguns números já são bastante conhecidos, né? Os números da média zona, que diz que a Rússia, a mediaazona é um serviço eh de notícias eh russo que foi expulso da Rússia, né? A mediaazona levantou obituários de 230.000 soldados russos, obituários publicados dentro da Rússia e juntou com os desaparecidos porque afirma que a Rússia não tem publicado obituários para não ter que pagar indenizações das famílias. Chegou à conclusão de que tem 352.000

militares russos mortos na Ucrânia. E aí outros centros eh multiplicam por quatro, né? Geralmente as baixas, que são os mortos e os feridos, são multiplicados por quatro. Então, eh, o Centro Estratégicos de Estudos Internacionais, por exemplo, dá conta de que a Rússia teria 1.4 milhão de baixas, 1.400.000 soldados.

A gente coloca isso do lado da Ucrânia, né, os dados de think tanks como centro de estudos estratégicos internacionais da conta de que a a Ucrânia teria perdido, teriam sido mortos 140.000 soldados. Então, o número de baixas da Ucrânia teria sido de 560.000. É natural que o atacante tenha mais perdas na guerra, porque o atacante precisa se deslocar para tomar o terreno, enquanto a a defesa tem as vantagens da espera e da posição. Usa o

terreno a seu favor. Mas agora com a tecnologia dos drones é muito mortal qualquer deslocamento na zona de guerra, no no teatro de operações. Então, a Ucrânia está dizendo que tem eh aniquilado 35.000 1000 soldados russos por mês, enquanto a mobilização da Rússia não consegue atingir 30.000, ou seja, a Ucrânia estaria matando com seus drones mais soldados russos do que a Rússia consegue mobilizar. Tem outros

fatores que são adicionados aqui do lado econômico, por exemplo, há um déficit já eh neste ano sobre o quanto a Rússia pretendia gastar nessa guerra. A Rússia pretendia gastar no ano 48 bilhões de dólares, só que até abril já tinha gastado 80 bilhões. E a estimativa de economistas russos é de que até o fim do ano chegará a 240 bilhões, ou seja, muito acima do que a Rússia pretendia. Tem também o fator da Starlink, porque depois que o Elon Musk bloqueou o acesso dos russos a a Starlink, os russos têm menos controle da linha de frente para o uso dos seus próprios drones, mas a Rússia passou a a instalar sistemas de defesa, sistemas de guerra eletrônica muito mais potentes. Veja que recentemente um ultimato do Zelens que fez com que o Lukachenko da Belorrússia parasse de retransmitir o sinal russo com suas torres na fronteira que estavam facilitando o ataque da Rússia contra a Ucrânia. E aí tem a questão das

refinarias. vê um país como a Rússia, que já foi classificado como um posto de gasolina com armas atômicas, tendo que pedir ajuda humanitária em gasolina ao Cazaquistão. O Cazaquistão do gasolina à Rússia a título de ajuda humanitária. A Rússia tá comprando gasolina da Índia. Veja, não é que a Rússia não tem o recurso, tem o petróleo, mas não consegue mais refinar, porque a Ucrânia tá conseguindo atacar refinadarias russas na Sibéria, a 2700 km da linha de frente, os drones ucranianos t cerca de 3.000 km de alcance agora. E a Ucrânia

desenvolveu um míssel próprio flamingo. Então, até há alguns meses, nós falávamos que a Ucrânia precisaria do míssel Taurus da Alemanha para atingir a Rússia a 500 km em profundidade. A Ucrânia divulga que o Flamengo tem 1500 km de alcance. São vários fatores. O Putin aumentou os impostos para sustentar a guerra, aumento do IVA, eh teve nacionalizações, desapropriação de empresas com fisco de ativos. Eh, e a Ucrânia continua sendo

apoiada pela Europa, como você falou há pouco. Então, nessa cúpula da OTAN, não foram só garantidos 80 bilhões de dólares para esse ano, mas também 80 bilhões de dólares pro ano que vem, o que vai contra o que eh o Putin vinha insistindo de que a guerra causaria cansaço aos aliados da Ucrânia. Então, no final das contas, eh, se a gente olha pro teatro de operações agora, a Rússia tem tido muitas baixas para pouco avanço. Nos últimos dois meses, inclusive houve uma retração. E se a gente olhar paraa Crimeia, a Crimeia, que é uma península, está sendo transformada numa espécie de ilha, porque a Ucrânia atacou ferrovias, depósitos, caminhões, balças, pontes, bases aéreas, eh tem cortado o acesso logístico da Rússia a Criméia. Se a

Ucrânia conseguir manter esse ritmo, ela vai causar muito, muito mais prejuízo à Rússia. E aí eu só vou finalizar com um ponto, um contraponto. Eh, Valeriz Alusne, que já foi general comandante em chefe da Ucrânia e hoje é embaixador aí no Reino Unido, Américo, disse recentemente que essas ofensivas da Ucrânia não têm o poder de resolver a guerra por si só, mas elas podem continuar enfraquecendo a a o tecido que une a Rússia a ao comando do Putin. E essa é a estratégia que tem sido utilizada pelos Améric >> e eles estão conseguindo do ponto de vista político, e aí eu queria ouvir o Lorival, os ucrainanos estão conseguindo manter a Europa Unida, não perderam os Estados Unidos e a grande aposta do presidente Vladimir Putin era justamente dividir os aliados. Desde o começo ele tem trabalhado para isso e eh não conseguiu. Louri, o que que essa cúpula

significa? paraa guerra em relação especialmente ao presidente Donald Trump. >> A cúpula foi um sucesso do ponto de vista da das dificuldades estruturais que existiam e existem, né? E os europeus junto com os canadenses, tiveram uma estratégia ambivalente, que foi, de um lado mostrar para o presidente Trump que o engajamento da OTAN contra a Rússia apresenta eh oportunidades de negócios daqueles tipos que relacionados com a reindustrialização, eh, que o e e a e o atrativo de bilhões em royalties também que o Trump gosta de anunciar. Então, por exemplo, um memorando de entendimento entre a Lockheit Martin americana e a R rin metal alemã para a construção de mísseis de longo de curto alcance ATACAMs, eh, fabricação na Alemanha. Por outro lado,

eles também mostraram que se os Estados Unidos ficam de fora, a Europa e o Canadá conseguem fabricar armas excluindo eh os Estados Unidos dessas oportunidades de negócio. Então, houve um memorando de entendimento entre a sueca SAB e a canadense Bombardier eh para a fabricação de aviões de reconhecimento, aviões radar e global e que são concorrentes doax americano, que a Europa tem 14 deles. Então era como se eles estivessem dizendo: "Olha, tem aqui 70 bilhões de dólares, presidente Trump, você quer ficar dentro ou quer ficar fora dessa corrida armamentista?" e funcionou aparentemente junto com essa essa necessidade que o que o Vitelio aponta muito bem do Trump de trazer navios caçaminas, desinadores para para o Straight Wars que a Europa, sobretudo França e Reino Unido, tem muito mais do que os Estados Unidos, né? E complementando outros dados em relação ao progresso da Ucrânia frente à Rússia, segundo o Instituto de Estudo da Guerra, a Ucrânia recuperou 400 km² em abril e e maio, né? Então, ah,

na Rússia o ambiente é de muito pessimismo em relação à continuidade dessa guerra e muita pressão contra o presidente Putin. A revista Economist gravou 60 horas de entrevista com o maior oligarca eh da Rússia, Andrei Melnenko, que é o rei do fertilizante, assunto que a gente tratou no bloco anterior, e que fala: "Não dá para continuar assim, não dá. A gente precisa fazer um acordo, essa guerra precisa parar e a alternativa será o o Putin mergulhar ainda mais nessa guerra e aumentar o autoritarismo dele, aumentar a repressão dele. Onde está? Na Rússia, isso era impensável um tempo atrás, alguém colocar as coisas dessa forma, on the record. E por que

que ele está na Rússia? porque as sanções o obrigaram a ir embora do ocidente. Ele foi eh alijado do ocidente. Sempre foi um homem, um global player, né? Vendedor de fertilizantes para o mundo inteiro e tal. está lá eh

confinado, entre aspas, na Rússia, confinado, entre aspas, que é o maior país do mundo, mas enfim, naquele ecossistema complexo, claustrofóbico politicamente, enfrentando Putin e não é só ele. muitos milloggers, esse pessoal de extrema direita, ultranacionalista, incrivelmente frustrado com o Putin por causa do do isolamento da Crimeia, que foi o grande troféu de 2014, né? A retomada da Crimeia foi muito simbólica para o regime de Putin e eh na prática a Ucrânia isolou realmente a a Crimeéia, não permite a passagem de alimentos, de combustíveis, bombardeia a Crimeia e tal. E sem falar nessas refinarias todas, na Sibéria, né? Então os os drones conseguindo se desviar dos sistemas de defesa antiaérea russos.

Então, eh o de fato, como diz o Melnichitenko, eh existem só duas opções. Ou o Putin vai radicalizar, e aí o Melchenenko, não sei se menciona isso ou não, afinal são 60 horas de entrevista, mas eh mas existe o risco de ele partir para uma opção nuclear. Agora isso é levado mais a sério. Antes eram ameaças, blefes dele. Agora, né, como uma pessoa que está muito eh sob pressão, existe esse risco. Ou ele

partir pra negociação. E ele andou sinalizando, né, gente, de ceder, de negociar. E o Trump sentiu isso, né? E a visão do Trump é vamos ajudar a Ucrânia para que o Putin venha para mesas negociações, né? O objetivo do Trump é que haja um acordo de paz, né?

Agora sobre os patriots, acho que é mais um gesto, né, assim, de demonstração do quanto o Trump mudou de humor em relação à Ucrânia, porque os patriot são algum é uma das tecnologias militares mais sofisticadas e guardadas com mais sigilo pelos Estados Unidos. Eles são fabricados na no Japão e na Alemanha mediante protocolos de segurança, de informação extremamente rigorosos. E Japão e Alemanha estão muito longe de qualquer eh fronte, né? Agora, fabricar patriots na Ucrânia ali pertinho da Rússia é algo difícil. Mas de qualquer maneira demonstrou realmente que o Trump daquela forma impulsiva, sem falar com a Lock Hit Martin, com a Raton, com o Pentágono, soltou essa história aí, mas demonstra que ele realmente quer a ajudar a Ucrânia para que o Putin adote uma posição mais flexível e menos maximalista, né?

Esse inclusive é o objetivo da Ucrânia também, porque neste momento os dois lados sabem que não tem como vencer militarmente essa guerra, a não ser, como o Lourival coloca, que o presidente, o presidente Vladimir Putin resolva apelar por uma saída nuclear. Então, toda a estratégia da Ucrânia é aumentar o máximo possível a pressão sobre os russos, fazer esses ataques de longo alcance, muito sobre refinarias e interesses econômicos, que é uma pressão econômica, e também levar a guerra para as grandes capitais, Moscou, São Petersburgo e outras, aonde está a elite, como o oligarca aqui o Lourival mencionou, até para que eles se convençam de que essa guerra custa muito caro pra Rússia, porque afinal de contas, se a guerra tiver sendo disputada apenas o território ucraniano, essa própria elite não vai est percebendo isso. E agora eles começam a perceber porque as suas cidades são atacadas e também a sua economia começa sofrer muito e isso levaria uma pressão muito maior sobre o presidente Vladimir Putin para que ele negociasse. Então, o grande objetivo aqui é uma saída eh negociada de alguma forma. Claro que a Ucrânia também não quer fazer concessões territoriais, mas aí é um outro capítulo para um outro programa que nós vamos fazer, porque o conflito na Ucrânia eh exige aí que a gente fale bastante, assim como Irã e outros. Eu,

infelizmente, tenho que encerrar por causa do nosso tempo, mas eu queria encerrar com uma mensagem que a gente recebeu da Silvia Wesley dizendo o seguinte: CNN dá banho de bom jornalismo muito obrigado, Lourival. Muito obrigado, professor. Até a semana que vem a todos. Obrigado. [música]