---
video_title: "WW - CASO MASTER UNE PT E OPOSIÇÃO EM REDE DE SUSPEITAS - 18/06/2026"
video_id: HwNip4pWJdM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HwNip4pWJdM
video_date: 2026-06-19T02:08:39+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quinta-feira, 18 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, ST CNN Brasil e este é o WW. Brasília se transformou hoje, mais uma vez na capital da alegria pela desgraça alheia. desgraça desta vez pro PT e uma figura histórica do partido, o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, alvo de uma operação da Polícia Federal, por suspeita de receber favorecimentos ilícitos via extinto Banco Master. E alegria pra oposição, cujo principal candidato, senador Flávio Bolsonaro, era quem nas últimas semanas caíra em desgraça por conta de ligações com o dono do máster, o ex-banqueiro Daniel Vorcar. Não é só de um lado ou de outro que o escândalo provoca gritos de gol para cima do adversário político. Apareceram

no mesmo escândalo nomes de projeção de vários outros partidos, como do senador Cío Nogueira ou o presidente da Câmara, Hugo Mota. O escândalo pega os três poderes, incluindo o judiciário, através do STF. A desgraça, porém, é do Brasil inteiro. O escândalo do máster expõe um país incapaz de controlar corrupção nos mais variados níveis, ao contrário, a desfaçatez, o atrevimento, o modo de operar dos agentes no escândalo do máster. Isso tudo evidencia quão pouco estiveram preocupados em serem apanhados e quão pouco sequer ligam para as aparências, incluindo agentes públicos nas mais altas instâncias, no fundo, acham que nada lhes acontecerá. é o triunfo da

cafagestice na política, que nunca foi mesmo um lugar de vestais. O gosto de tudo isso é muito amargo. Grande parte da população se indigna com o ambiente, mas acredita que não tem muito jeito mesmo e nem que os poderes constituídos sejam capazes de lidar com isso. Isso, sem dúvida, é a desgraça nacional. Nessa edição, vamos tratar também do papel que Trump assinou com o Irã em Versales.

Lugar famoso porque ali um tratado encerrou uma guerra e levou a outra. Antes aos participantes da roda nesse momento, conosco Christopher Garman, diretor executivo para as Américas do Grupo Eurásia, nosso parceiro de conteúdo no site do WW. Obrigado e boa noite, Chris. >> Boa noite, Lu. Willam. Prazer estar aqui

com vocês. >> Rí Erédia, Caio Junqueira. Boa noite aos meus colegas. O presidente Lula telefonou hoje pro senador Jax Wagner e pediu que ele se defenda das acusações. No caso master. O líder do governo no

Senado, Jaques Wagner, é um dos novos alvos da operação Compliance Zero, que investiga a fraude desenvolvendo o banco de Daniel Vorcaro. Reportagem de Luciana Amaral. 55.000 33.000€ Foi a quantia encontrada em endereços de Brasília e Salvador, ligados ao senador Jax Wagner, líder do governo no Senado e um dos principais homens de confiança do presidente Lula. A investigação aponta

para o recebimento de supostas vantagens indevidas pelo parlamentar por meio de Augusto Ferreira Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro no Máster e casado com Flávia Perez, ex-ministra de Jair Bolsonaro. Entre os benefícios estariam um apartamento avaliado em cerca de Rhões e meio deais na capital baiana, ingressos para show de uma cantora internacional em Los Angeles, viagens em aeronaves vinculadas a Lima ou ao Master e propina enviada para a empresa da nora do senador. em troca, já que teria atuado em pautas de interesse do banco, como o aumento da margem de crédito consignado para trabalhadores CLT e a emenda para ampliar a cobertura do Fundo Garantidor de Crédito. A Polícia Federal ainda destaca a mensagem de Lima Jax ao explicar as tratativas sobre a venda do máster ao BRB. O ex-sócio do master diz ao senador: "Você mais do que ninguém sabe de minha história e faz parte disso." Para PF, indício de proximidade

e de que Jax era relevante em temas sensíveis ao grupo do master. Em nota, Jaques disse acompanhar com tranquilidade as investigações e negou ter atuado em favor do má. negou que o apartamento de luxo seja seu. Sobre o dinheiro em espécie, disse ser referente a diárias de missões oficiais do Senado declaradas e não utilizadas. O presidente Lula não se manifestou publicamente sobre a situação do líder do governo no Senado. O Planalto busca

individualizar o caso para blindar o mandatário. Ao longo do dia, governistas se uniram no discurso de que a PF tem autonomia para investigar quem quer que seja. A ordem é repetir que as investigações continuarão normalmente. Dou a quem doer. O Planalto também monitora o impacto eleitoral do caso e vê as suspeitas sobre Jaques dificultarem a narrativa de associar o máster a Flávio Bolsonaro. O

pré-candidato do PL disse que a operação da PF implodiu o PT na Bahia. A fala reflete os impactos da investigação na disputa de narrativas entre lulismo e bolsonarismo e reforça os riscos para os dois campos que lideram a corrida ao Planalto. A única questão em que PT e PL convergem é em defesa da Nat Morta CPM do Master, justamente por saberem que não prosperará. A >> pergunta na cabeça de todo mundo, impacto eleitoral. Olha, eu acho que se a gente comparar o vazamento do áudio do Não Varcaro com Flávio Bolsonaro e as investigações contra eh o Jax Wagner, eu diria que o primeiro mais danoso que o segundo, né?

Não só porque teve uma associação de um áudio direto do candidato com Daniel Bocaro, e aqui nós estamos falando de uma pessoa do fórum íntimo do núcleo duro do presidente Lula. Eh, mas a mas também eh pelo fato, né, que o que nós estamos vendo como um todo é um ciclo investicativo que tá pegando todo mundo. Eu também acho, William, que o que assim que é difícil que vamos ter uma repercussão tão negativa para o presidente Lula nesses próximas semanas, é que nós estamos num ambiente de opinião pública um pouco maisign. Nós estamos no início da Copa do Mundo, a cobertura na mídia eh fica um pouco mais leve, então, dificilmente isso vai carregar um peso tão grande quanto o governo nesse curto prazo. Mas eu diria o seguinte, que a repercussão maior eh dessa dessa linha investigativa é que na campanha vai ter material amplo para cada lado acusar o outro de corrupção.

Então, eleitoralmente, o que provavelmente vai acontecer é uma corrida, corrida para baixo, aonde o leitor vai provavelmente concluir que ambos os campos eh tem tem não são críveis no tema de corrupção. Então, acho que é um é uma corrida para baixo e um mar de lama do lado da corrupção que acontece é um nivelamento eh do tema de corrupção que nenhum dos dois lados ganha uma vantagem sobre o outro. Esse mar de lama, o o Planalto, Sidônio, Lula, consideram que tem melhores condições de sobreviver? Sim, mas hoje revelou-se ali uma um choque de estratégias, divergências, disputas, dizer intrigas, né, na forma como houve a reação ao longo do dia. Ela não foi coordenada, William, e isso acabou desagradando muito em torno do presidente, né? A reação do Jack Wagner

foi se defender, ficar no cargo, buscar o Lula como escudo e dizer que recebeu telefonema e disse numa entrevista para Bandeirantes Baiana, salvo engano, que ele tinha a confiança do presidente, que o presidente Lula falou para ele ficar no cargo. o entorno do presidente aqui, Marqueteiro, [limpando a garganta] eh, considerou ali o entorno do presidente considerou que foi muito prejudicial, né, para o Palácio do Planalto, palavras do >> Sim. Muita gente defendendo que ele saia da liderança do Senado. Então, >> e o o resumo do dia nesse campo do campo das peças vermelhas é de uma operação inesperada que demonstra uma falta de conhecimento/ra controle da Polícia Federal. Inclusive o diretorgeral do Polícia Federal, Andrei, estava com o presidente Lula voltando de viagem, né?

A operação em curso tinha acabado de chegar. As informações que a gente tem que foi pego de surpresa, não sabia. Então acho que essa operação de hoje ela mostra algo muito mais expandido do que a mera operação contra o Jackes Wagner e mais também do que a mera e divergência e desconexão interna ali dentro das peças vermelhas. Eles não esperavam essa operação e isso mostra que eles não sabem o que está acontecendo na Polícia Federal e mostra também, a gente vai poder falar mais disso, o que eu considero que há uma nova linha de estratégia aí eh para avançar com o caso master em quem quer que avance o caso master. Vamos chegar nisso cinco, tá?

Isso, >> Willam. [roncando] É muito impressionante como a política brasileira tá, porque assim, quando eh além de ter todo essa análise dos desdobramentos dos dois lados, né, eu tendo a ter um pouco de dúvida sobre a leitura do Cris, eh, Cris, sempre te respeitando, claro, com a sua experiência, eh, do menos danoso, porque o Jaques Wagner, eh, o Flávio Bolsonaro não é investigado pela Polícia Federal, o Jaques Wagner já é, ele é o estreante do PT como investigado E e quando essa porteira se abre, até onde ela vai, né? Não sei se se eh as pessoas vão conseguir dar menor peso para essa diferença. Então é, mas é uma dúvida minha apenas. Agora, quando o áudio do Vorcaro com Flávio Bolsonaro foi eh divulgado, o Lula eh tinha acabado de lançar o desenrola, tinha acabado de lançar dessas medidas que ele queria que chamasse bastante atenção e ficou e o palácio ficou super chateado porque, afinal de contas roubou o espaço, mas não era com PT, né? simplesmente roubou

o espaço e Lula viajando de volta eh do da do G7 pro Brasil com o diretor geral da Polícia Federal, com ele desembarcam no Brasil com essa crise. Então, ontem nós passamos três dias falando de todo o material de campanha que o Lula acumulou na visão dele, né, e da estratégia dele lá. Então, ele chega e ele é consumido pelo caso master mais uma vez, né? Então, o grau de de eh de teor tóxico que esse caso vai provocar, por isso a minha dúvida se tem diferença de contaminação. Eu vou reforçar um pouco a tese do Cristian, porque eh eu acho que o Flávio eh é candidato a presidente, o Jaques Wagner não é. É bom, esse ponto é

importante >> e e também a a pecha de corrupção, ela é muito forte, muito mais forte no petismo do que no bolsonarismo, por conta do mensalão, do petrolão e por aí vai. E quando o Flávio embarca naquele áudio, né, é flagrado no áudio pedindo dinheiro num Vcaro para o Vorcaro. Essa esse discurso de que o PT e somente PT é o mais corrupto, ele pede um pouco porque é um discurso que a oposição bolsonarista trabalha muito e trabalhou muito desde 2018. Então só colocaria esses dois pontos, né? Acho que tem uma, acho que, eu concordo com o Cristian que o caso Flávio é, é mais, é mais forte eleitoralmente falando do que o caso, eh, do Jack Wagner hoje.

>> Me convenceram. [risadas] >> Não é fácil ela ouvir isso, viu, Cris? Não é fácil você ouvir ela dizer isso. Agora eu queria eu queria levar um pouquinho mais adiante a sua observação um pouco mais abrangente em relação ao cenário político eleitoral brasileiro. Quando você se refere ao mar de lama, mar de lama é é um é uma situação por definição da qual ninguém escapa e que, como você sugere, eu vou usar a palavra, você não usou a palavra, sou eu que tô usando, anestesia ou público para o tipo de noticiário que a gente tá, com o qual a gente tá sendo confrontado todo dia. O

siteário do bombardeio do escândalo. >> Uhum. Seria o caso da gente fazer uma leitura das suas palavras no sentido de que é tanto escândalo que no fundo as pessoas já não se importam muito? >> Eu diria que é mais no sentido, William, que as pessoas não vão saber o que acreditar, né? Eh, então eu até posso fazer o análise que no curto prazo o impacto assim não será tão danoso para a imagem do Lula em comparação com a imagem do Flávio Bolsonaro. Até não só

pelo lado histórico do PT. Eh, eh, Caio, eu diria que é só uma um áudio mesmo da voz do candidato com o intercultor principal desses câmbos de corrupção. Mas, eh, tudo isso vai ser usado na campanha, né? Então o campo oposicionista, seja o Flávio Bolsonaro ou outros candidatos, vão pegar todas essas denúncias contra o líder do governo e o Jax Farben e tentar associar o banco master com o governo e o presidente Lula. Eh, o lado do PT vai usar todas as denúncias que foram colocadas na mesa e os áudios para associar o Banco Master a candidatura do Flávio Bolsonaro. O, a minha aposta,

Winemc no final do dia, quando você tá a campanha e todos os ataques mútuos vão ser feitos com peças publicitárias, o eleitor vai concluir que ambos são corruptos. Então, eu não vejo o tema de corrupção sendo um tema que vai dar uma vantagem eleitoral, seja para a campanha do Flávio ou para a campanha do Lula. Por isso que eu quero dizer que é um nivelamento por baixo e também o eleitor vai se perde nos detalhes das denúncias, não é? Eh, então por isso que eu eu não sei se fica anestesiado, não diria que o eleitor não se preocupa mais com corrupção, até porque quando você faz uma pesquisa nacional, as duas grandes preocupações eleitorais são segurança e corrupção. Então é um tema que preocupa para o leitor, mas eh quando olhar como é que vai ser o impacto líquido, se ajuda mais o Lula ou ajuda mais o Flávio, eu acho que se perde um pouco nesse ambiente. E eu também diria que

olhando as repercussões específicas do basamento do audio de Daniel Vorcaro eh eh com o Flávio, o candidato Flávio Bolsonaro, eu também acho que isso tem que se ansiar ao longo do tempo, precisamente porque temos várias manchetes novas em um ciclo investigativo profundo, então o impacto específico do vazamento do áudio também tem se dissipar ao longo do tempo. Deixa eu colocar aqui o grande condicionante a depender do que ainda saia dessa investigação. Sim. >> Eh, é isso, Will. essa eleição, eu tenho refletido, obviamente é meu trabalho fazer isso, mas é uma eleição que vai ser decidida entre primeiro e segundo turno a depender do que esse caso foi revelado ali. Pode ter vídeo, a gente já

tem ouvido informações de que as campanhas eh tem vídeos sobre candidatos, sobre entorno de candidatos, tem a investigação do dinheiro do Dark Ross para onde vai, né? Então assim, eh, é é plenamente possível, dada a imprevisibilidade, né? Essa operação de hoje o governo não sabia, né? E é uma operação da Polícia Federal. Logo, o que eu tô dizendo é que a imprevisibilidade é tamanha e de que ela pode ser tendo um detalhe a 10 dias da eleição ou na semana da eleição pode sair alguma coisa. Pode sair um vídeo, pode sair um

áudio, pode sair uma conta, pode ter um vazamento, pode ter uma operação e ali sim, eh, o tema corrupção vai tá forte, porque o eleitor vai à urna impactado por essa revelação que pode ter, mas pode não ter, mas é tão imprevisível, né, essa o caso master e ele vai e volta e uma hora ele pega o Supremo, outra hora o Congresso, outra hora o governo, outra hora os Bolsonaros, daí volta pro governo, hoje votou pro governo, que essa dinâmica é incontrolável, né? Poucos controlam essa dinâmica e quem tá controlando essa dinâmica é quem tá a favor do caso avançar. >> William, esse é >> investigação, é o meu ponto assim, quem vai arbitrar >> essa esse jogo? >> Como se como eu não entendi muito bem, como você diz assim, arbitrar em que sentido? >> Pensando assim, não, de alguma forma a justiça vai ter que atuar. Então, a

gente tem Procuradoria Geral da República, onde há várias dúvidas sobre como vai agir Paulo Gonê em função da proximidade dele com ministros do Supremo, tanto com Alexandre Moraes, mas também com Gilmar Mendes. A gente viu há dois dias e tratamos aqui no WW a o embate entre o Gilmar Mendes e o André Mendonça, né, com o Gilmar, com a tese dele de comparação com com a Lava-Jato e tudo mais e assim uma negação da realidade, né, que já tratamos também aqui tantas vezes, envolvimento de Alexandre de Moraes e de Dias Stofle na Suprema Corte. o ministro André Mendoça agindo um pouco por fora e tem a Polícia Federal. A Polícia Federal é a dona da posse da da dona da da de todo o material e claramente tá agindo independente. Então assim, quem é que vai arbitrar? E aí eu pensei, ah, o

Tribunal Superior Eleitoral, o Cásio Nones Marques é o presidente do TSE. Eu eu eu tô eu tô eu tô me perguntando aqui, William, assim, >> é a imprensa que vai mediar esses conflitos todos? A gente vai viver um turbilhão de coisas e e isso vai dar onde se tá todo mundo envolvido? >> Boa pergunta. Eu vou passar pro Cris, mas Cris, eu para não interromper o raciocínio primeiro eu chamo o intervalo e a gente retoma daqui um instante. A

gente já volta com essa conversa, pessoal. [música] Até já.

[música]

[música] Estamos voltando do intervalo. A gente prossegue na nossa conversa. Eh, Chris Garman, no fundo, a pergunta que a Thaí deixou de pé ao final do último segmento é o seguinte: quem tem moral para tomar conta desse escândalo? >> Era esse o termo que eu tava procurando. Desculpe, Garman.

>> Uma boa pergunta. E até se eu olho bom, tem duas perguntas embutidas. primeiro é qual o ator político que talvez tenha a capacidade de organizar esse processo investigativo, né, eh, de como devem avançar eh pela frente. Aí me me parece que talvez o ator mais relevante nesse jogo eh seja o ministro André Mendonça, o relator eh do caso. É, então, e tudo indica que ele tem um um compromisso e uma disposição de levar essas investigações a fundo, mesmo que gere eh uma reação contrária dentro dos do próprio tribunal. Então, se nós temos um

ministro relator comprometido com as investigações, a autonomia, né, natural que já existe dentro da Polícia Federal para seguir essa linha eh investigativa, me parece que temos os condicionantes para essas investigações serem levar levadas mais a fundo e e provavelmente vamos ter mais capítulos pela frente. Então, esse fenômeno de mar de lama, eu acho que tem tá posto para poder eh avançar. eh dizer que quem tem mais moral para poder eh guiar é é um tema tema talvez um pouco um pouco diferente que é um protagonismo de organizar e tem credibilidade de levar essas essas ificações a fundo. O fato é que nós estamos num ambiente onde instituições estão com credibilidade muito baixa, inclusive o o Supremo Tribunal Federal. Nós estamos vendo dentro do tribunal, eh, dentro do STF, caiu isso aconteceu agora poucos dias atrás, uma sisânia, um racha, um que tá se aprofundando exatamente em torno dessa questão entre um grupo de ministros que pelo André Mendonça vê como principal problema a ser resolvido a investigação e o e a entrega de uma investigação sólida que a procuradoria geral da República seja, digamos assim, obrigada a partir daí de fazer uma denúncia. Doa a quem doer. E a

gente vê um outro grupo de ministros dentro do Supremo achando que isso tudo é uma farça em torno do próprio tribunal. é um escândalo incentivado em alguma medida pela imprensa. Alguns dos representantes do Supremo dizem isso abertamente em entrevistas e que, portanto, a preocupação não é essa. A preocupação é a defesa de instituições via a defesa desses integrantes do Supremo envolvidos nas denúncias do master. É duro a gente imaginar quem é que tem mais força nisso, mas a gente tá assistindo esse embate. William, o mar

de lama, ele é um terreno fértil para cordão, né? O mar de lama da Lava-Jato levou uma uma um acordão a Lava-Jato, liderado pelos por esses mesmos setores que hoje também tentam enterrar eh o caso master. Eh, e isso, essa ala do Supremo que fala que a imprensa que confunde crítica com ataque à instituição, ela tá encontrando respaldo em parte relevante da cúpula do Congresso, principalmente, acho que aí é o eixo, e encontram um respaldo na procuradoria geral da República, em setores da Polícia Federal, eh, que tem interesse em não avançar nesse processo. Esse é o que a gente chama de establishment ou a gente pode chamar também do sistema a palavra mais usada é sistema. né? Esse é

o sistema, né? >> Cada um entende o que quer por sistema. Nesse caso, nós estamos entendendo como um sistema que está interessado que a corrupção continue como ela é. >> Sim. Agora, a diferença para Lava-Jato é que no Supremo Tribunal Federal hoje você tem uma um grupo que eu chutaria que dos 10 é majoritário a favor do avanço das investigações, liderado ali tanto pelo presidente Edson Faquim quanto pelo ministro André Mendonça, que hoje inaugura, a meu ver, uma nova estratégia de deixa a delação, uma eventual delação premiada do Vercar em Ban Maria e vamos investir em diligências como a de hoje. Hoje foi uma diligência para

pegar celular autorizada por ele. >> Então acho que por aí eh é é a estratégia, pelo menos agora. não há, não descarta uma nova delação daqui um mês, 2 meses, três meses, mas por enquanto vamos levantar volume material eh para sustentar melhor uma potencial delação lá na frente ou não, ou deixa e vai tocando a investigação. >> Bom, como você vinha dizendo, a pergunta você queria falar, Cris, por favor, interrompa. >> Ah, sim. Eu ia só fazer um comentário.

Eu acho que, Caio, a gente discute muito aqui, bom, nesse programa eh é muito discutido, dado que tantos atores políticos estão envolvidos, que a probabilidade de chegar a algum acordão para poder abafar as investigações é real, eh, está na mesa. Agora eu só colocaria que se a gente pegar o Lava-Jato como exemplo na referência, o acordão de de passar o pano e e chegar a uma acomodação demorou tempo para ser construído. Então existe uma defasagem entre o ciclo investigativo que pode ter pernas e a repercussão de um acordo político lá na frente que possa minimizar as penalidades sobre esses atores em si. Então, podemos ter um acordão lá na frente, mas o que nós estamos discutindo é os próximos 3 meses antes da eleção presidencial, o que mais pode sair. Então eu acho que para mim tudo indica que o ciclo investicativo tem que chão, mesmo se na frente haver haver esse tipo de acordal. Tem uma cena

hoje que aconteceu em Brasília que chama atenção, que ilustra bem o que você tá dizendo, Caio, que é a entrevista do presidente do Senado, Davi Columbri, em que ele aparece, do lado dele tem de Randolfo Rodrigues a Biaquisses. Então, e é e é o sistema ali, né, a liderança do do Senado e todos e vários senadores de todos os partidos em volta do alcolumbre defendendo o Jax Wagner, defendendo o Senado, mas defendendo o Jaques Wagner e tal. E aí o Davi Columin ainda pega um pouco de carona para falar do caso dele e tal. Tem uma outra coisa que que me assusta muito nesse caso do Vorcaro, que é também diferente lá da Lava-Jato, porque tá mais espalhado e tá mais naturalizado, que é essa, eu vou usar entre aspas porque é realmente um eufemismo essa pequena corrupção. o presidente da Câmara dos Deputados foi e pra Europa, foi para Portugal no avião do Vorcaro, ficou em hotéis caríssimos e tal e disse que não tem legalidade, não tem ilegalidade nisso. Quer dizer, não,

tá tudo bem. Então, eh eh mesmo essa coisa assim do Jax Wagner, pede aí um ingresso para eu ir no show nos Estados Unidos. R$ 60.000 em ingresso para cinco pessoas. São 10.000. Mais de 10.000

para cinco pessoas irem a um show. Então, por isso que eu chamei de pequena corrupção. Qual a investigação vai curar isso? Qual é o grau de sujeira, Garman, para usar a sua expressão do da da mar de Lama? O que que vai sobrar e e vai eh dominar a a cena política? Qual é a

sujeira que vai sobrar lá que vai permitir que essa coisa fique banalizada? Entendeu? Não tem problema. Então aí vem um trocadilho com o título de um dos livros mais importantes do século XX, a banalização do mal. É a isso que eu me referia, Chris. Nós

estamos entrando num período de banalização desse comportamento. >> Olha, eh, de fato, o eleitor fica, de certa forma, não é, anestesiado com um volume de denúncias eh de corrupção. Eu enxergo isso, mas eu diria que muitas vezes legislação eh com ferramentas de práticas de conduta ou ferramentas do combate à corrupção nascem de crises de corrupção. A gente viu isso no governo da presidente Timo Rossé, que aprovou a legislação que permitiu um instrumento de de assim de deção premiada, né, que foi um instrumento que foi importante para as investigações futuras. Então, será que nós podemos ver um grau de crise dessa desse escândalo que gere condicionantes para aprovar novas normas ou legislação que possa regulamentar esse tipo de que você colocou eh Thís corrupção pequena, capacidade de políticos receber vantagens, viagens, eh eh assim, algum tipo de de doações nesse sentido. Então, ou até mesmo eh regular

eh como é que familiares nos ministros supremo podem atuar, escutar advocacia, né? Isso é outro área que não tá sendo não foi regulada. Então tem uma série de de comportamentos que podem ser eh regulados, mas eu acho que isso é só uma coisa que virá em 2027. Deixa eu ser chato. Isso.

>> Deixa eu ser o chato aqui. Você se refere a dois importantes instrumentos que saíram da crise da Dilma. Verdade. Um foi a lei das relações. Hoje a gente tem delações seletivas ou tentativa delas e a gente tem a seletividade dentro do Supremo em relação a delações.

Quando a gente compara a situação do Mauro Sid com essas. Número um. Número dois, a gente vê sair da crise da Dilma a lei das estatais que já foi aguada e já foi diluída >> pelo próprio Supremo. >> Pelo próprio Supremo. Então, aí é que eu eu pergunto a você agora, Caio, paraa gente encerrar esse ponto, dentro do raciocínio da Thaís, que é uma preocupação das mais sérias a que ela manifestou aqui. Quem tem na verdade

credibilidade e legitimidade para levar isso? Não, William, eh, eu vejo minorias no executivo, no legislativo e no Supremo tentando levar isso adiante, lideradas pelo ministro André. E vejo na contraparte do ministro André a liderança eh do Davi ao Columbr e do Gimar Mendes fazendo frente a esse movimento. E acho que o grande perigo do país, até mirando 2027 é todo o avanço que a gente quiser dar, tanto nessa nesses termos quanto em outras agendas econômicas. Toda a agenda do Brasil está a partir de 2027, a partir do novo presidente ou presidente eleito, paralisada por conta desses acordões políticos. Porque aqui que vai

prevalecer os acordos políticos. Em quem vai morrer politicamente, em quem vai preso, quem não vai, quem vai ser alvejado, quem não vai. E aí o sistema de certa maneira vai tentar construir um acordo político com o novo presidente, seja o Flávio, seja o Lula, eh, seja qualquer outro, a partir do dessa linha e dessa risca de até onde essas investigações podem ou não podem ir. A Dilma caiu. Para mim, eu já falei isso várias vezes aqui, Willam. Para mim, a

Dilma Russef caiu a partir do momento em que ela perdeu o controle da Lava-Jato. E aí o próximo presidente vai estar refém também desse caso, porque os acordos políticos para as agendas necessárias pro país, todas elas, até modernização do Estado, tudo estarão amarrados no avanço ou não eh dessas investigações. A sustentabilidade política do próximo presidente tá ligado ao destino eh dessa investigação. Lembrando que o próximo presidente indica quatro ministros do Supremo Tribunal Federal, que é a SEAR, o fórum, onde tudo isso vai ser definido. >> Com Alexandre Moraes como presidente do STF. Eh, nós estamos enggando de

segmento. Queria agradecer muito a você, Christopher Garman, diretor executivo para as Américas da Eurásia, nosso parceiro de conteúdo no site do WW pela participação no programa. E boa noite, Cris. >> Boa noite, >> Taís, querida. Boa noite, igualmente, Caio. Boa noite. Nós vamos pro intervalo

e depois vamos falar de política internacional. Israel está desafiando o tal memorando de entendimento entre Irã e Estados Unidos. Até já. [música]

Estamos de volta do intervalo WW. Conosco agora Gunta Hutsit, professor Relações Internacionais da SPM da Universidade da Força Aérea UNIFA. Gunter, obrigado pela participação. Boa noite. >> Boa noite, William, a todos. Prazer

estar aqui com vocês. >> E conosco também o cientista político Rusen Calut, professor de Relações Internacionais da USP, pesquisador de Harvard. Igualmente, Rush, obrigado por estar conosco e boa noite. >> Boa noite, William. É um prazer estar com todos.

>> E o nosso Lourival. Boa noite, Lourival. Menos de 10 navios eh de grande porte comerciais passaram pelo Estito de Ormus nesta quinta-feira. É o primeiro dia após a assinatura do memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã para a reabertura eh do referido estreito. Há uma série de questões relacionadas, em primeiro lugar, a Minas, que o Irã espalhou por ali e atrasam, evidentemente, a retomada do tráfego. A atualização é com a nossa

correspondente em Washington, Mariana Jan Diomo. Pelo menos sete navios passaram pelo estreito de Ormesta quinta-feira. Segundo dados da plataforma de monitoramento Marine Traffic, o trânsito ainda permanece abaixo das cerca de 130 embarcações que passavam diariamente pelo estreito antes da Guerra, devido aos riscos representados por minas navais colocadas por forças iranianas. A Alemanha anunciou o envio de dois navios ao Mar Vermelho para uma possível ação de retirada dessas minas do estreito junto a outros países europeus. Mas uma operação do tipo só deve ocorrer sob a autorização do Irã e de Oman. O Conselho

Supremo de Segurança Nacional do Irã disse que o país já iniciou uma operação do tipo: O entra e sai do Golfo Pérsico deve ser coordenado pelo Irã durante as negociações entre Washington e Teran para um acordo final. Não estão previstas cobranças financeiras a embarcações em meio ao período de negociações, que deve durar no mínimo 2 meses. Mas o memorando assinado pelos Estados Unidos não garante que um acordo final mantenha esse status. O direito internacional define como ilegal a cobrança de pedágio em passagens marítimas naturais. Mas o Irã busca explorar uma zona cinzenta relacionada à cobrança por serviços prestados, como seguros e taxas de proteção ambiental.

Os Estados Unidos não estão mais impedindo saídas e chegadas a portos iranianos, diminuindo a pressão econômica sobre o Irã. Esse e outros alívios financeiros ao país têm sido alvos de críticas do próprio partido de Donald Trump. Pelo menos cinco parlamentares republicanos já falaram publicamente contra o memorando. No centro dos questionamentos está o fundo privado de 300 bilhões de dólares para a reconstrução do Irã, a ser viabilizado pelos Estados Unidos junto a outros países do Oriente Médio. O vice-presidente americano JD V defendeu o texto do memorando e disse que os iranianos estão seguindo o combinado.

>> Bom, deixa, vamos, vamos começar. O Lourivaldo tava me chamando a atenção de que não tá indo pra Suíça, né? É, o dia de vence cancelou a ida para Suíça. O governo americano disse que há problemas eh ainda com ele se referiu à logística das negociações, mas parece mais querer dizer em relação à própria estrutura das negociações. algumas coisas ainda não estão ajustadas, de maneira que eh ainda eles aguardam eh ansiosamente, diz o porta-voz americano, para que as coisas estejam acertadas, para que eles possam então dar início a essa segunda fase, fazer a assinatura presencial e formal do memorando e dar sobretudo início à segunda fase do para as negociações sobre os temas substanciais. Obrigado.

Essencial essa atualização, porque eu ia falar da paz de Versalhes. Todo mundo que leu o mínimo de história do século XX sabe ao que é associada à expressão paz de Versales, a um fracassado intuito de terminar uma guerra, estabelecer os termos de uma estabilidade duradora. A paz de Versalhes, Gunter, ela [roncando] é encarada nos livros de história como um mau exemplo. A gente vai chamar esse memorando de entendimento de paz de Versales com uma licença de toda a ironia que eu tô embutindo aí? Possivelmente sim, porque o Oriente Médio, depois de toda a guerra, que começa em 2023, a gente não pode esquecer que essa é a última fase de de uma série de conflitos que começa com o ataque terrorista do Ramás, [suspirando] né, a Israel em 7 de outubro de 23, para justamente impedir a grande mudança geopolítica no no Oriente Médio, que seria o estabelecimento de relações diplomáticas entre a Arábia Saudita e Israel. Isso criaria uma frente que se

oporia fortemente ao tal chamado, né, arco de resistência iraniano. Então isso acabou, né, o próprio governo eh saudita já disse que não tem como ter o reconhecimento de Israel sem o estado palestino. E hoje também é impossível o governo israelense criar o estado palestino. Então, a gente tem essa instabilidade que vai ficar na no Golf, na verdade, no Oriente Médio como um todo, e que vai ter um para mim um cessar fogo, não um paz, porque no meu entendimento, acord de paz mesmo, não de versares, né, é quando você negocia a a as raízes de um conflito e aí não vão ser negociados nesse acordo aí que venha a ser negociado, qualquer coisa entre Estados Unidos e Irã. >> Se com com a essência aí da da brincadeira irônica, de qualquer que seja a expressão que a gente use para para resumir, definir, carimbar, enfim, essa essa essa assinatura do memorando de sentimento entre Irã e os Estados Unidos, o que é que você na sua avaliação considera que é estável na capacidade que a gente tenha de prever? a abertura

do estreito de Ormus, por exemplo, a cessação da das hostilidades, o que que a gente pode considerar como razoavelmente previsível? >> Bom, William, eh se a gente olhar os 14 pontos do acordo, o Irã conseguiu basicamente o que queria. Eh, o Irã queria acesso ao dinheiro, queria garantias de reconstrução, queria eh garantias de desbloqueio de seus ativos. O Irã eh queria eh a não imposição de novas sanções e possibilidade de revogação de velhas sanções. Isso Irã conseguiu no acordo em troca de reabertura do treito. Bom, eu creio que

os Estados Unidos não têm intenção de retomar a guerra por em troca eh dessas concessões aos iranianos. E os iranianos, basicamente aceitaram no âmbito do acordo a não construção de uma bomba atômica. É o que os americanos queriam no documento. Então, se a gente olhar o prospecto do documento, é um documento extremamente parecido ao acordo assinado pelo governo do presidente Obama. Na verdade, é um documento piorado, muito em favor do Irã. E o Irã conseguiu preservar o

direito a ter o seu programa nuclear para enriquecimento para fins civis, né? Além disso, o IRA garante no âmbito do acordo, e aí é um ponto vulnerável do acordo, que é a um cessar fogo dourador no Oriente Médio. Mas esse cessar fogo ele se divide em duas etapas. Um cessar fogo no Golfo. Esse cessar fogo no Golfo é possível ser alcançado. Porém, o

cessar fogo entre Israel e o Líbano, eu acho muito difícil e improvável de ser alcançado, pelo menos até outubro, até a eleição em Israel. >> É esse ponto que o Husen e levanta. É, é relevante se a gente quiser entender o que vai acontecer, levando em consideração, já que você estava se referindo à não viagem do Ven ao que ele disse hoje ao ao governo israelense, foi de foi para lá de Rud, mas é um pouco o estilo, né, >> de Trump, Hexet, o Rúbio até um pouco mais, digamos, nessa comparação, menos agressivo, mas o Ven foi extraordinariamente agressivo em relação a Israel. >> Uhum. dizendo, "Olha aqui, ou vocês se comportam, vocês têm que ter um pouco de um cheiro da realidade. Vocês pensam o

quê? Que vocês vão matando o seu caminho até onde vocês querem chegar?" Não. Vocês, por favor, respeitem o que o Trump fez. E ficou aquele ponto de interrogação. Se não, e ele lembrou,

todos os sistemas que você s de ataque e defesa foram saíram de mãos de trabalhadores americanos. Que chance Israel tem de torpedar isso tudo? >> Pois é, exatamente. Bom, eh, acho que é é muito provável, eu concordo bastante com a análise do Hussein, é muito provável assim que Israel vá por dois interesses eh [roncando] sabotar esse esse acordo. Primeiro, porque discorda frontalmente do acordo, né? Ele, Israel rejeitou o JPO, o acordo

firmado por Barack Obama e e o Irã em 2015, rompido por Trump em 2018. E é um acordo mais fraco ainda, mais favorável ao Irã do que o JPO. Então, eh, o Israel reconhece uma uma ameaça aos seus interesses nesse acordo. Em segundo lugar, porque está lá o resbolar e aí você tem aquela situação de círculo vicioso, uma coisa que retroalimenta a outra. Vamos lá. O resbolar no início de

março voltou a atacar Israel, rompeu o cessar fogo que durava pouco mais de um ano porque eh Israel estava atacando o Irã, que é o seu patrocinador. Aí Israel passou a atacar o Irã e finalmente invadiu o Líbano de novo, né? E aí agora, como Israel invadiu o Líbano, o Irã ataca, o resbolá ataca Israel por isso, por estar ocupando o território libanês, ataca os soldados israelenses no Líbano e ataca o norte de Israel. E aí Israel vê nisso toda justificativa para continuar atacando o Resbolar, que é algo que o Irã não aceita, né, e que considera que o acordo selou o fim desse conflito, como se fosse assim, né? Mas o, >> mas é o que tá escrito lá, >> é o primeiro parágrafo diz isso, né? A

soberania do Líbano tem de ser respeitada. Eh, as forças têm de sair das duas regiões, ou seja, as forças americanas têm de sair do Golfo Pesco, tem de sair do do Street Moose e as forças israelenses têm que sair do Líbano. Isso está escrito no primeiro parágrafo eh do acordo e é algo que realmente é muito difícil de acontecer. Agora, Gunta, do ponto de vista eh aí da análise geopolítica mesmo, os eu eu não consegui encontrar comentaristas lá fora que tivessem dito que Trump fez um bom acordo. Ao contrário, em inglês, o trocadilho que se tá fazendo é com o nome com o qual ele batizou, o que ele começou a 28 de fevereiro, operação epic Theury, né, fúria época. E em inglês

eles estão dizendo epic failure, fracasso épico. Você encontrou alguém que tivesse visto no que Trump assinou em Versalhes, algo que, digamos, o caracterize como um estrategista com algum dot? nem um pouco, afinal de contas tem mergulhado nessa guerra no canto da sereia de Netaniarro já mostra que ele não é nem um pouco estrategista. Então, se ele conseguiu colocar os Estados Unidos nessa guerra, ah, contrariando todas as análises de inteligência que vinham sendo feitas desde os anos 90, né? achar que que esse acordo é algo bom pro pros Estados Unidos e bom paraa região, não tem como.

Então, efetivamente esse acordo, né, para começar, essa guerra e esse acordo são a caricatura desse governo caricato que liderado por ele, Trump, que sempre acha que os seus instintos falam mais alto do que qualquer raciocínio de um deep state, né, que a gente não pode esquecer que eh ele em grande parte foi eleito com essa ideia de que iria desmantelar esses interesses esses, né, que estão presentes no Estado americano há décadas ou mais de século e que não representam o interesse do americano médio. E, portanto, ele segue o seu próprio instinto e deu no que deu. Esse acordo efetivamente eh se não naufragar, né, não vai chegar muito longe. talvez, talvez no máximo um certo acordo em relação ao programa nuclear, porque isso não interessa nem a Rússia, nem a China, um irã nuclear efetivamente. >> Há há por parte dos outros países, pra gente olhar um pouquinho os outros que estão ali perto, eh, especialmente os países ali no no no Golf e Arábia Saudita em primeiro lugar, há com eles uma decepção muito grande em sequência.

Isso tem uma decepção como essa guerra foi conduzida. Isso tem uma decepção com o comportamento americano. E tem agora uma decepção com o fato de que o Irã continua em cima de um estoque de mísseis e eles são os primeiros a levar esses mísseis na cabeça. Por outro lado, a gente vê hoje um movimento da Arábia Saudita de se entender com o Irã. Então, desculpe de novo a ironia.

Em vez da gente ter os acordos de Abraão, que são esses países se entendendo com Israel, nós vamos inverter o acordo de Abraão, eles vão se entender com Irã. Muito boa a tua pergunta, William. Eu acho que o a própria guerra de Gaza, ela basicamente liquidou com os acordos de Abraão, né? Eh, e a própria conduta do Netaniarro para com o Líbano e a própria condução do Netaniarro e o convencimento dele de atacar o Irã, ela também dizimou as possibilidades dos avanços de acordo de Abraão, porque os países do Golfo eram contra atacar o Irã, né? Eu acho que é importante sublinhar isso. Para a

Arábia Saudita é muito importante eh o avanço de um diálogo maduro, eh, e estratégico com os iranianos, porque os os sauditas têm interesse estratégico econômico na reabertura dos treito. Isso é um ponto fundamental. Segundo, é muito importante para os sauditas que o Irã não imponha uma hegemonia militar no Golfo Pérsico, né? E o fracasso americano, o fracasso militar americano, né? Isso pode dar essa possibilidade à Arábia Saudita. Portanto, é fundamental

como a ponta nuclear da negociação vai ser conduzida. E é muito importante como o Paquistão também vai atuar nesse aspecto. Por isso a Arábia Saudita e o avanço do diálogo saudita paquistanse tem servido de escudo para a Arábia Saudita. Então os sauditas hoje olha muito mais da perspectiva estratégica como eles podem bem conduzir a sua relação com o Irã do que como, digamos, eh se escorar demasiadamente no escudo militar. americano na região, no escudo securitário americano, porque o escudo securitário americano para os [limpando a garganta] sauditas não serviu de muito, pelo menos o escudo securitário eh trampista nessa circunstância atual.

Esse escudo securitário, para usar a expressão do Rusen, é o que tava em jogo hoje na Europa. Reunião importante, os ministros da defesa da OTAN, dela participou o secretário da guerra, ele não gosta mais de ser chamado secretário de defesa, o Pete Hexset. E [roncando] aí ele vai e se dirige aqueles que até aqui foram os principais, até aqui, né, não deixaram de ser, parece, os principais aliados dos Estados Unidos do ponto de vista militar e os chamam de sem vergonha. A reação de vocês ao que aconteceu no Irã foi sem vergonha. Vocês em momento algum se dispuseram a nos ajudar.

A reação, evidentemente, dos europeus foi aquela de já não se assustam tanto com o que os americanos falam, mas se assustam muito com o que parece ser uma revisão do que que os Estados Unidos estariam dispostos a oferecer como escudo securitário pros europeus. Isso é consequência direta dessa guerra. >> Exatamente. No caso da OTAN, isso foi intencional, né? Os Estados Unidos realmente criaram um vácuo, uma uma fratura eh na Aliança transatlântica, né, deliberadamente.

Foi lá na conferência de Munique, declarou isso eh claramente. Quem teve esse papel foi o o Jade Vence, depois reiterado eh por Peter Hset, por Marco Ruby, pelo Trump. Agora, no caso do Golfo, é algo não voluntário, não é? Foram erros sucessivos, estratégicos que os Estados Unidos cometeram, mas que tiveram o mesmo efeito que teve sobre a OTAN, que é esse de eh quebrar a confiança dos países árabes do Golfo, eh, nessa nesse guarda-chuva, nesse sistema de proteção, nessa projeção americana, porque realmente essa aventura foi um completo desastre para todos, né? De maneira que o os a gente já há várias semanas a gente sabe que diplomatas e autoridades chanceleres mesmo, ministros das monarquias árabes do Golfo e do Irã tem conversado ativamente, inclusive se visitando presencialmente entre as capitais, os árabes indo para Teirã com muita intensidade. Então assim, eles

sentiram que eles precisam resolver essa questão entre eles e estão resolvendo, né? E lembrando que os Estados Unidos, o presidente Trump, pessoalmente na pessoa física, tem interesses de business, de negócios nesses país. Arábia Saudita, Emirados Árabes e Qatar e Bahrém, sobretudo, né? E aí com a família dele envolvida, mas também os Estados Unidos como país também tem. Então ali tem uma uma perda também de de poder eh dos Estados Unidos na região. [roncando]

Então é realmente o prejuízo é muito grande e aí abre brechas para países como a China oportunisticamente eh buscar ali chances de projeção, de inserção. >> Eu tô encerrando, eu tô encerrando, Rusin só muito breve, Rusim, porque eu tô acabei meu tempo. Sim, só para complementar uma ponta rápida, eh, o Trump mencionou que ele havia pedido para os sírios cuidarem do Líbano, entrarem no Líban para conter o resbolar e Israel deveria ficar de lado. Isso corrobora. E os sírios acabaram sendo contidos por quem? Essencialmente pelos

sauditas, depois pelos turcos. Porque como os sauditas estavam junto com o Qatar eh construindo, pavimentando essa relação com o Irã, como o Lourival falou, eles perceberam que não há interesse uma guerra entre árabes e uma guerra entre muçulmanos. Por isso que pressionaram o governo de Aará, do Armada Xara na Síria, para que ele não se envolva no Líbano. Isso parte da estratégia saudita de aproximação com os iranianos de construir um novo de poder no Golfo. >> Obrigado, Rusin. Desculpe a interrupção.

Começo por você. O agradecimento pela participação aqui no WW cientista político sem calut, pesquisador de Ward, professor relações internacionais da USP. Obrigado. Boa noite você. Obrigado, William. Boa noite a todos.

>> Muito obrigado a você, Gunta Rudsit, professor lá da SPM, da UNIFA, Academia da Força Aérea, pela participação aqui. Boa noite, GTA. >> Boa noite a todos. >> Igualmente, Lourival. Obrigado. Boa

noite. Para mais conteúdos sobre esses e outros temas que a gente trata aqui no WW, visite nossa página no site da CNN. Tem muito material para vocês lá. Agora sim, terminando essa edição. Obrigado.

Boa noite,

[música]