---
video_title: "Justiça italiana cita Moraes e diz que Brasil foi parcial sobre Zambelli | BASTIDORES CNN"
video_id: AHSwzpIn7wc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AHSwzpIn7wc
video_date: 2026-06-12T16:37:30+00:00
video_description: |
  A decisão que permitiu à ex-deputada federal Carla Zambelli responder em liberdade na Itália critica o julgamento que a condenou por invasão ao sistema do CNJ (Conselho Nacional de Justiça). No despacho, a Justiça da Italia diz que a falta de princípios de imparcialidade e independência no julgamento de Zambelli constituiu impedimento para que ela seja extraditada ao Brasil. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/justica-italiana-cita-moraes-e-diz-que-brasil-foi-imparcial-sobre-zambelli/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E milagres acontecem também na situação de Carla Zambelli, porque a defesa de Carla Zambelli tinha certeza de que ela seria extraditada. E a justiça italiana surpreendeu e surpreendeu com críticas diretas ao ministro Alexandre de Moraes, relator do processo de condenação dela por invasão ao sistema do CNJ aqui no Brasil. A decisão chegou de madrugada. Eu acordei às 4 da manhã, na verdade, com insônia, e recebi a decisão, bati matéria às 5: da manhã e já fui fazer repercussão. Porque a decisão que permitiu a ex-deputada federal Carla Zambelli responder em liberdade na Itália, critico o julgamento que a condenou, como eu disse, por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça.

Eu tive acesso ao conteúdo integral dessa decisão durante a madrugada. Foi uma decisão da Corte de Apelação da Itália. Era madrugada no Brasil, mas era manhã ali na Itália, Bonaceira, catucha, já era as primeiras horas do dia por lá. Esse documento de 16 páginas em italiano acolhe o argumento da defesa da brasileira e fala em violação do direito a um julgamento justo. Em resumo, a justiça da Itália dá um balde de água fria no Supremo Tribunal Federal. diz

que a falta de princípios de imparcialidade e independência no julgamento de Carla Zambelli constituiu impedimento para que ela seja estragaditada ao Brasil. O documento lembra, por exemplo, que o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do processo, participou do julgamento de Zambelli, mesmo sendo vítima de um dos crimes imputados à brasileira. Vocês lembram? Eles colocaram no sistema uma dado de prisão contra o Alexandre de Moraes. O texto, essa decisão da justiça italiana fala em uma dupla função assumida por Morais, o que afetaria a imparcialidade do processo judicial. Eu

traduzi alguns trechos, eu vou trazer para vocês. Abre aspas. É indiscutível que Morais é considerado prejudicado pelos crimes atribuídos ao apelante, no caso Zambelli, dado ao dano causado pela introdução no sistema informático do Conselho Nacional de Justiça do documento relativo ao mandado de prisão falso expedido contra ele. Essa decisão atesta ainda que na jurisprudência do Tribunal Europeu dos Direitos Humanos, a falta de imparcialidade de um juiz é identificada no exercício pela mesma pessoa de diferentes funções no âmbito do processo judicial, que é o que alegou a defesa de Carlos Zambelli. Ele foi prejudicado, Alexandre de Moraes e ainda assim ele julgou Carla Zambelli.

ressalta que foi também Alexandre de Moraes quem expediu o mandado de prisão, solicitou a extradição ao Brasil e forneceu informações sobre as condições da penitenciária aqui do Distrito Federal, a penitenciária feminina. Agora, o documento ele refuta um dos argumentos centrais da defesa de Carlos Zambelli, de que a ex-congressista bolsonarista sofria um risco de desrespeito aos direitos humanos caso cumprisse a pena aqui no Brasil na penitenciária feminina do Distrito Federal. A decisão final sobre a extradição de Carlos Zambelli cabe agora ao ministro da justiça da Itália, Carlo Nordio, e ela guarda essa decisão em Roma. Só que o próprio governo brasileiro acha muito difícil que Carlo Nordio vá contra o que disse a Corte de Apelação Italiana. Além do processo de invasão ao sistema do CNJ, Zambelli também foi condenada por perseguir, vocês lembram, com uma arma em punho, um jornalista negro no bairro Nobre de São Paulo no segundo turno das eleições de 2022. Essa

última condenação ainda não foi submetida à justiça da Itália paraa extradição final, o que vai acontecer ainda neste ano. Por isso que eu trago outro bastidor de que o governo brasileiro vai insistir na extradição de Carla Zambelli para cumprir pena aqui do Distrito Federal por esse outro processo. A gestão federal não acredita, como eu disse na reviravolta, em relação à evasão do sistema do Conselho Nacional de Justiça. esse processo de extradição por ter, desculpa, esse não, mas o outro que é o processo de extradição por ela ter perseguido esse jornalista nas suas de São Paulo, ele segue em tramitação e tem uma audiência marcada agora pro dia 1eo de julho. E aí o governo brasileiro vai atuar nessa audiência para levar esse processo adiante. Nesse caso, a

avaliação do governo brasileiro é de que não cabe uma interpretação sobre parcialidade no processo, porque o relator foi Gilmar Mendes. Supremo Tribunal Federal condenou Carlos Zambelli, mas Gilmar Mendes não foi vítima desse episódio, foi o jornalista que foi perseguido por ela. Então, o que o governo brasileiro avalia que há muito mais chances de extradição nesse processo e não do outro. Relembrando para vocês como aconteceu no segundo turno das eleições de 2022, um jornalista, ele provoca Carlos Zambelli e Carla Zambelli pega uma arma e sai atrás dele em desembalada carreira nas ruas de São Paulo. Tanto é que Jair Bolsonaro ficou irritadíssimo com esse episódio, rompeu com Carlos Zambelli na época porque ele atribui parte da sua derrota, do desempenho ter sido menor em São Paulo por causa desse episódio. Ela

foi condenada a 5 anos de prisão por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com emprego de arma. Zambelli, como eu disse, aguarda em liberdade em Roma a decisão da justiça da Itália. Ela ficou quase um ano presa na penitenciária feminina de Rebíbia, nos arredores de Roma. E aí, Isabel Mega, a gente tem dois cenários. O primeiro é um abalo na imagem do Supremo Tribunal Federal, porque essa crítica sempre foi feita de que esses inquéritos de ofício muitas vezes são bastante questionáveis, que deveria ser o Ministério Público o autor da ação penal para chegar no Supremo e que a vítima desse processo, Alexandre de Moraes, foi o relator do processo. Isso macula um pouco a imagem

do Supremo Tribunal Federal de de Independência, mas por outro lado, as chances de extradição no outro processo são muito maiores, porque aí a gente não tem o ministro Gilmar Mendes envolvido nessa perseguição, por exemplo. >> Exatamente, Uribe. Então, ainda tem coisa para acontecer basicamente, né? O cenário sobre Carla Zambelli não está fechado, mas eu achei interessante até você relembrar um pouco o contexto em que o episódio da perseguição a a aquele homem em São Paulo acabou cedando, que era um contexto eleitoral. E Carla Zambelli, ela é aquela integrante do bolsonarismo, mas que hora é conveniente eles fazerem a defesa dela, hora é conveniente eles afastarem. Naquele

episódio, a estratégia foi: "Epa, pera aí, bora se afastar dela". E aí ela ficou meio que a ver navios porque inclusive foi depois culpabilizada por ser um dos grandes fatores pela derrota do ex-presidente Jair Bolsonaro nas eleições de 2022. Carla Ambelli, a preço de hoje, voltou a ter a simpatia de seus aliados. E essa decisão de hoje, com essa linha de argumentação que traz o ministro Alexandre de Moraes ajuda ainda mais, porque recapitula um pouco aquele mote do bolsonarismo de ter o ministro Alexandre de Moraes como um algóz. Isso é importante para abastecer a militância e ultimamente a a militância bolsonarista está precisando ser abastecida, mobilizada. A gente tá vendo

isso inclusive como fator de preocupação da campanha de Flávio Bolsonaro. Ele ele chegou a sair inclusive daquele modo Flávio eh vacinado, tentou fazer os discursos mais alinhados novamente à direita, porque eles estão sentindo esse bac também, eles precisam aglutinar a militância bolsonarista. Então, querer ou não, essa decisão sobre Carlos Zambelli ajuda nisso, porque recapitula um pouco aquele clima que eles trabalharam muito no processo eleitoral de 22 para cá, de que Alexandre de Moraes adota uma postura de perseguição contra expoentes do bolsonarismo. O que a gente viu no dia da decisão que acabou libertando Carlos Zambelli da prisão, foi muita comemoração da base bolsonarista. vários parlamentares que a gente procurava e que eles não estavam comentando a situação de Carlos Zambelli, soltando a mão dela. Depois

daquele dia voltaram a pegar na mão dela e a celebrar esse desfecho. Então isso também tem uma espécie de uso político que vai além das fronteiras sobre Zambelli em si, mas que conversa também com esse momento em que o bolsonarismo tá tentando se organizar novamente porque sentiu o BAC das últimas denúncias eh dos últimos das últimas revelações, melhor de Zeno, que acabam provocando uma revisão de rota também do próprio candidato que é Flávio Bolsonaro. Mas que uso oportunismo político mesmo, porque ela foi abandonada na Itália, ninguém mais falava dela. Tinha uma duas exceções, por ninguém que pareça, que era o Sostrens Cavalcante e o Flávio Bolsonaro, que lá atrás fizeram discursos em cima de um caminhão de som na Avenida Paulista, mas o resto ignorou. A Biaquices também defendeu os três e agora, claro, é muito conveniente porque ela praticamente foi salva pela justiça italiana e agora eles querem tirar uma casquinha desse processo.

>> E os processos de extradição são processos que t componentes políticos. Não é à toa que a gente viu esses expoentes do bolsonarismo escolhendo países que escolheram. Não é à toa que Ramagem vai pros Estados Unidos, Eduardo vai pros Estados Unidos, Carla Ambell como cidadã italiana escolhe ir paraa Itália, porque eles escolhem a dedo destinos que podem dar algum tipo de amparo político a eles também. Então, de certa forma, quando a gente conversava durante esse processo com fontes da da do Brasil, do governo brasileiro, eles falavam isso pra gente: "Olha, vocês têm que ponderar que o processo também é político, as decisões elas também são tomadas com este viés". Então o que tá acontecendo de certa forma surpreendeu diante da manutenção que a gente teve por bastante tempo da Zambell no presídio de Rebíbia, mas também conversa com essa eh essa identificação que há de parte da Itália, não dá pra gente generalizar, mas ideológica também com o bolsonarismo. Georgia Melone. Agora, a

grande questão que é interessante é que antes havia uma avaliação do seguinte: se chegasse no Carlo Nordio e na Jorgia Meloni, eles estraditariam, mas agora é a Suprema Corte da Itália tomando uma decisão. Então eles têm ali uma guarida, é jurídica para manter a Zambell por lá. Obrigado pelas informações.