---
video_title: "AGORA CNN TARDE - 04/07/2026"
video_id: OrPJd2374bk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OrPJd2374bk
video_date: 2026-07-04T20:22:04+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde deste sábado, 04 de julho de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Bem-vindo, bem-vinda. Eu sou a Tainá Falcão. Este é o Agora CNN. Vamos juntos com as principais notícias deste sábado, 4 de julho, no Brasil e no mundo.

O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou que Jair Bolsonaro entregue à Polícia Federal em até 48 horas todas as armas de fogo registradas no nome dele. Assunto paraa nossa repórter Gabriela Veras ao vivo. Oi, Gabi. Boa tarde. A defesa de Jair Bolsonaro já deu alguma sinalização depois desse pedido de Morais?

Oi, Tainá. Ótima tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Ainda não. A gente relembra que essa decisão do ministro Alexandra de Moraes foi ontem, né, na sexta-feira. Então, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro tem essas próximas horas aí para entregar todas as armas que estão no nome do ex-presidente na superintendência da Polícia Federal, do Distrito Federal. Essa foi a

determinação do ministro Alexandre de Morais. Só pra gente ressaltar que o ex-presidente Jair Bolsonaro tem pistolas de pelo menos cinco fabricantes em seu nome, além de carabinas, fuzis e espingardas que estão cadastradas no sistema de gerenciamento militar de armas. O ministro Alexandra de Moraes entendeu de uma forma geral que não ficou comprovada uma prática grave por parte do ex-presidente Jair Bolsonaro envolvendo esse caso da arma dele que foi encontrada com um outro militar durante uma blitz eh da Polícia Militar do Distrito Federal aqui [roncando] em Brasília. A partir desse momento, o ministro Alexandre de Moraes pediu mais explicações e entendeu que não houve nenhuma falta grave com relação a isso, mas levou em conta um relatório da Procuradoriaagal da República, que ressaltou que a posse do armamento exige uma comprovação eh de idoneidade e certidão negativa de inquéritos e processos criminais, o que na avaliação do ministro Alexandre de Moraes não é o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro. Por isso, essa determinação da entrega dessas armas à superintendência da Polícia Federal e também a revogação do porte de armas e do registro de CAC de colecionador, atirador e caçador que o ex-presidente também tinha. Então, tudo

isso deverá ser comunicado à Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal e também ao Núcleo de Custódia da Polícia Militar do Distrito Federal. Além disso, Tainá, o ministro Alexandre de Moraes também determinou que o ex-presidente Jair Bolsonaro pode continuar em prisão domiciliar humanitária. De acordo com ele, a prisão domiciliar gerou resultados positivos, digamos assim, para o quadro clínico do ex-presidente Jair Bolsonaro e, por isso poderá ser mantida. Volto com você. Obrigada, Gabi. E a ex-preira dama,

Michele Bolsonaro, fez hoje uma publicação em suas redes sociais afirmando que a política de educação de surdos é do governo Bolsonaro. Você vê agora a matéria completa no site da CNN Brasil. Eu explico para vocês o que acontece. Esse poste vem depois da Michele antes disso, é ser criticada por militantes e políticos da direita, até do PL, o partido de Jair Bolsonaro, por ter elogiado a iniciativa lançada ontem pelo presidente Lula. Com isso, depois das críticas sabidas, a ex-preira dama escreveu: "Abre aspas: "Sempre fui uma defensora das pessoas com deficiência.

Essa é a pauta do meu coração e ela está acima de qualquer ideologia ou partido. Fecha aspas. Michele ainda detalhou que a medida foi apresentada durante o governo Jair Bolsonaro, mas uma ação judicial estendeu o prazo para efetivação dela. O episódio é mais um momento de crise da ex-primeira dama com a base bolsonarista, acirrada depois da publicação de um vídeo em que ela disse ter levado uma punhalada do intiado, senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Vamos falar de eleições.

[música]

Enquanto o presidente Lula tem a maior base de seguidores nas redes sociais, o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, lidera em engajamento. Os dados são de uma análise feita pela consultoria Baites, a pedido da CNN. A matéria é destaque no site da CNN Brasil. Lula fechou o mês de junho com 39,9 milhões de seguidores, a maior base entre todos os presidenciáveis. Flávio vem na sequência com 21 milhões.

Abites mede um engajamento nas redes a partir de um volume de repercussão que os presidenciáveis conseguem alcançar nas redes sociais. E nesse quesito engajamento, Flávio Bolsonaro lidera em 21, das 26 semanas analisadas pela Baites, entre janeiro e junho desse ano. Lula sóou o senador em duas semanas, no início de janeiro, em meio à repercussão do veto ao PL a dosimetria e no início de junho, quando publicou um vídeo defendendo a soberania nacional. Em outras três, Flávio foi superado por Romeu Zema entre março e abril, quando o presidenciável do Novo intensificou críticas a ministros do STF. A partir de hoje, exatamente há 3 meses do primeiro turno, pré-candidatos que ocupam cargos públicos passam a ter de cumprir uma série de restrições para equilibrar a disputa. Uma delas é a

proibição de participar de inaugurações de obras públicas. Luciana Amaral, nossa repórter ao vivo comigo no plantão, traz um detalhamento dessas regras do TSE contigo, Lu. Olha, Tainá, tem até um termo específico, viu, para esse período, se chama Defeso eleitoral. Muito boa tarde para você e todos que nos acompanham aqui nesta tarde de sábado na CNN Brasil. Bem, defeso eleitoral, então é justamente o termo usado para esse período em que há uma série de restrições, de propagandas institucionais e também de ações que os governos nas três esferas, a gente tá falando de federal, estaduais e também municipais, eh que então podem promover até as eleições. Lembrando, o primeiro

turno está marcado para 4 de outubro, portanto hoje, neste sábado, é, se tem aí exatamente 3s meses antes das eleições, pelo menos antes do primeiro turno. E por isso, então, neste sábado, acabaram entrando em vigor essas regras da justiça eleitoral. é justamente uma regra para tentar garantir uma maior paridade ali de oportunidades, condições de igualdade entre os pré-candidatos, porque eh na avaliação da justiça eleitoral, quem já está no poder, quem tem a máquina pública em mãos, poderia então ter certa vantagem se continuasse então eh inaugurando obra, lançando novas ações, novos programas sociais daqui até as eleições. Portanto, é uma recorrência em todo o ano eleitoral que haja realmente esse período com várias restrições à propagandas institucionais. Por exemplo, os políticos, eles não podem usar os recursos públicos para se promoverem. Isso inclui inauguração de

obras como candidatos, distribuição gratuita de bens, valores ou benefícios, repasses voluntários a entes federados e o uso da publicidade institucional. Até por isso, por conta da entrada em vigor dessas novas regras, até essa última semana, o governo Lula, só para usar como exemplo na esfera federal, ele acelerou uma série de entrega de obras, chegou a fazer nessa sexta-feira uma entrega simultânea a partir do Palácio do Planalto, de uma série de obras em sete estados diferentes. Mas vale a gente dizer aqui que os programas sociais, por exemplo, já estabelecidos e também já previstos em lei e também no orçamento, Bolsa Família, só para citar um deles, esse sim continuam normalmente, Tainá, mas é isso. A gente então deve ver menos propagandas dos órgãos federais, muitos dos quais inclusive até já apagaram, já desativaram perfis nas redes sociais. Volto contigo.

>> Obrigada, Lu. Daqui a pouco a gente volta a falar. O Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios afastou o deputado Alex Manente do Comando do Nacional do Cidadania. A gente vai ver a matéria completa no site trazendo explicações dessa decisão que anula na prática o congresso convocado pelo grupo de Roberto Freire e Manente que elegeu o novo comando do partido e favorece o grupo liderado por Conte Bitencur, que atualmente preside o PSB no Rio de Janeiro. A alegação é de que a reunião não teve o quórum mínimo exigido pelo Estatuto do Partido. A disputa

interna no Cidadania começou no ano passado, quando a justiça determinou a destituição da direção presidida por Bitencur e a posse do antigo presidente Roberto Freire. O motivo da liminar foi que a ata da reunião que mudou o comando partidário em 23 não foi registrada em cartório. À frente novamente da sigla que tem quatro deputados na Câmara dos Deputados, Freire atuou para emplacar o deputado como presidente e manter a federação com PSDB. Procurado pela CEN Brasil, Alex Manente afirmou que vai aguardar a publicação da decisão para se manifestar. com Tibencu, embora não esteja mais na legenda, considerou a medida como uma boa decisão.

E o ex-presidente da Alér Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Barcelá, foi transferido na manhã de hoje pra Penitenciária Federal de Brasília. Apuração do Eli Jonas Maia, quem traz mais detalhes direto do Rio de Janeiro, onde ocorreu essa operação na sexta-feira, é o Cléber Rodrigues. Cléber, contigo. Boa tarde. Então, a transferência já foi consolidada hoje de cedo, Cléber.

>> Já. Sim, Tainá, boa tarde para você também. Ótimo sábado para quem nos acompanha. Essa transferência acontece por determinação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. A gente tinha antecipado essa informação no dia da operação e hoje, portanto, nosso colega analista da CNN em Brasília, ele Jonas Maia, confirmou que na manhã de hoje Rodrigo Bacelar, ex-presidente da LEG, foi transferido para o presídio federal em Brasília.

Rodrigo Bacelar, que já estava preso no complexo de Bangu, na zona oeste do Rio, foi alvo de um novo mandado de prisão preventiva, desta vez em uma investigação que apura as conexões entre o jogo do bicho, a máfia do cigarro e a política fluminense. Além de Rodrigo Bacilar, a Polícia Federal também cumpriu o novo mandado de prisão contra Adilson Continho, Adilsinho, um bicheiro muito conhecido aqui do Rio de Janeiro e que estava preso desde fevereiro deste ano em uma mega operação que aconteceu em Cabo Frio, na região dos Lagos do Rio de Janeiro, e um terceiro mandato de prisão preventiva contra Márcio Pôcio, um pastor, ele é pai da deputada estadual Sara Pôcio e foi preso na última quinta-feira na Barra da Tijuca. A Polícia Federal também conseguiu, com autorização do Supremo Tribunal Federal, o bloqueio de 22 milhões de reais em bens e também em valores. Ao todo, foram cumpridos 14 mandados de busca e apreensão contra diversos alvos. Um deles foi cumprido contra o Marco Antônio Cabral, ex-deputado federal e filho do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral. Em fases anteriores da

investigação, a Polícia Federal conseguiu aprender uma lista que é atribuída ao bicheiro Adilson Coutinho, o Adilscinho. Essa lista, segundo a Polícia Federal, tem ali diversos nomes que recebia uma espécie de mesada ou até mesmo uma transferência, um apoio para a campanha. E aí, com base nessa lista, a Polícia Federal foi às ruas para conseguir novos elementos, agora para apurar uma lavagem de dinheiro envolvendo o jogo do bicho e agentes públicos aqui do estado do Rio de Janeiro. Por meio de nota, a defesa de Rodrigo Bacelar disse que ele jamais atuou para atrapalhar as investigações, nem para proteger ou beneficiar integrantes de organizações criminosas ou demais envolvidos. A defesa afirma também que isso ficará comprovado ao final do processo. Já os advogados do

deputado Marco Antônio Cabral também negaram qualquer envolvimento com outros crimes que são investigados por esse processo. Ou seja, os advogados dizendo que Marco Antônio Cabral não tem nenhum tipo de ligação com essa operação. Já a defesa de Adilson Coutinho informou que o empresário nega o pagamento de vantagens indevidas a políticos ou agentes públicos. e que confia no poder judiciário. Nós ainda não conseguimos uma resposta dos advogados que representam o pastor Márcio Pôcio. Eu

volto contigo, Tainá. >> Obrigada, Cléber. Até já. As autoridades da Venezuela atualizaram o balanço de vítimas dos terremotos que devastaram o país. Segundo o governo, pelo menos 2954 pessoas morreram. Isso representa um

aumento de pouco mais de 300 mortes em relação à atualização anterior. Críticos apontam, porém, que os números estão muito subestimados. O Serviço Geológico dos Estados Unidos avalia que, em tremores dessa magnitude, o número total de mortes pode passar de 10.000. O governo venezuelano também afirmou que cerca de 16.500

pessoas ficaram feridas. 16.000 ficaram desabrigadas e pouco menos de 6.500 foram resgatadas. As autoridades não informaram oficialmente quantas pessoas estão desaparecidas.

Vamos até lá, até a Venezuela, onde seguem os trabalhos de busca pelas milhares de pessoas desaparecidas por causa desses terremotos que aconteceram no país na semana passada. A repórter Daniela Sambrano tá num dos locais onde ocorre buscas, traz pra gente também detalhes de como trabalho das autoridades, dos bombeiros por aí, Daniela, tem atuado. Conta pra gente como é que tá a situação de momento. >> Olá, que tal? O nosso percurso por o estado Guaira, nós estamos a ver ainda muitas pessoas a trabalhar para tentar recuperar corpos seus queridos.

maquinária pesada a trabalhar, mas agora nós estamos em Camori Grande, um uma soa que não tínhamos recorrido. Aqui não houve tantas afectações, mas há prédios que sim, como este encontro e detrás de mim haviam dois torres eh de aproximadamente uns 12 apartamentos e ficou totalmente destroçado. Uma pessoa faleceu, mas o corpo já foi retirado. Há um dado muito importante que as autoridades não tm dado e é precisamente a cifra de desaparecidos. O único dato que o governo deu é que perto de 30.000

pessoas estavam no estado da Guaira no dia 24 de junho que foi o dia que aconteceu o terremoto e que destas perto de 20.000 lograram sair bem seja por seus próprios médios ou rescatadas rescatadas um pouco mais de 100.500 500 e as outras puderam sair por seus próprios meios. Então, eh se fazemos esta operação, não sabemos que passou com as outras 10.000. Isto poderia

dar-nos uma ideia de quantas pessoas poderiam estar desaparecidas, mas é um dado que o governo ainda não tem dado. Nós recorrimos uma zona caraballeda, uma das mais afetadas. Aí ainda há rescatistas tentando ajudar as pessoas, tanto verificar se há pessoas com vida como poder retirar os mortos, que é a principal preocupação das famílias, poder recuperar os corpos antes de que comecem as labores de demolição. é difícil, os prédios están a ser marcados com letras, com uma gás estabilitado, com maís inabilitado, com uma d para demolição. Então, as pessoas as pessoas ficam preocupadas e e não querem que eh façam demoliçõ se ainda há corpos de famílias dentro. Também uma história que

conhecemos é de um grupo de jovens de Barquicimento e de Valência que juntaram-se para eh colocar um hospital improvisado dentro de um local em McDonald Caraballeda e aí estão a atender a pessoas, atenção primária e também a animais de companhia. Eles estão a dar saúde eh atenção de saúde e também tem umas listas e chamam a pessoas para que possam adoptar a estos animais de companhia. se os donos não aparecem. Eh, foi uma iniciativa muito bonita que pudimos presenciar a poucas horas e eles estão a necessitar também ambulâncias para poder trasladar as pessoas feridas que chegam a este estabelecimento local, mas que não tem capacidade para fazer cirurgias, operações quirúrgicas e eles devem ser trasladados a Caracas ou outros hospitais. também mais cedo estivemos eh no eh no Porto, secretário para para que os corpos pessoas que são recuperadas chegam lá e os famílias podam eh identificar esses corpos e dar eh cristiana sepultura.

>> Obrigada, Daniela. A gente volta contigo ainda trazendo atualizações dessa triste situação em que se encontra a população da Venezuela com toda essa angústia, ansiedade de pessoas de sobreviventes em busca de parentes. Obrigada pelas informações. Milhares de iranianos continuam reunidos hoje em Teramperal do líder supremo Ali Caminei, que foi assassinado no começo da guerra com os Estados Unidos e Israel. O correspondente Fred Plen está na capital iraniana e acompanha a cerimônia que vai se estender até quinta-feira. Vamos ver.

Ali as wellers of killed us is bombing a massive air strike on february 28 now weve been speaking to some of the people here you can hear that they are chanting they praying but many of them are also in tears andeving and some people have told

ایشون میگم پدر بود واقعا پدرمو دوست داشتم بیشتر از پدر

people

ironic

A CNN opera no país com autorização do governo iraniano, mas mantém controle editorial completo sobre as reportagens. Agora a gente vai falar do que pesa no bolso brasileiro. A partir de hoje, consumidores da cidade de São Paulo e da região metropolitana, atendidos pela Enel, vão pagar mais caro na conta de luz. Em média, a conta vai ter um aumento de 10 a 18%. Para residências, comércios e pequenas indústrias, o reajuste é de 8,97%.

aumento duas vezes acima da inflação, medida pelo índice de preços ao consumidor amplo, o IPCA, que fica em 4,9% neste ano. Já os clientes ligados à alta atenção, como indústrias de grande porte e grandes empresas, terão aumento de 15%. Segundo a ANEEL, Agência Nacional de Energia Elétrica, o reajuste será aplicado na próxima fatura e deve atingir quase 9 milhões de clientes. E os frigoríficos brasileiros atingiram o limite da cota de exportação da carne bovina pra China. Com isso, o Brasil deixa de exportar o produto aos chineses até que os dois países definam como vai ficar tarifa a vão ficar, né? São várias

as tarifas adicionais sobre a carne embarcada para lá. A cota do produto brasileiro é de 1.1.000 toneladas. Vamos chamar ela que tudo entende do agro. A

Isadora Camargo, nossa âncora do CNN AgroNews, tá conosco hoje, Isadora, para explicar como fica a dinâmica de vendas externas do Brasil contigo. Boa tarde. >> Boa tarde, Tainá. Então, a dinâmica vai depender muito do mês de outubro deste ano, porque o Brasil pode voltar a enviar carnes pra China a partir do mês do 10º mês de outubro. Mas antes disso, precisamos explicar que essa aceleração de envio de carnes vem acontecendo desde o início do ano, quando a China aplicou essas cotas, como você falou, de 1 milhão, um pouco mais de 1 milhão de toneladas. Só que agora em junho, no dia

30, foram enviadas para lá 158.000 1000 toneladas que se somaram as ao número volume anterior. E isso fez com que chegasse, que a gente chegasse ao esgotamento do volume de carne permitido enviar pra China sem essa cota adicional. Hoje o Brasil paga 12% pro envio do produto, só que a partir de agora com a cota extrapolada pagaria-se 55% a mais. Isso pesa bastante para o preço final do produto. Então o que que

acontece nesse momento? vai depender das tratativas entre os dois países que são comerciais de prima e depois para entender se a China vai pagar por essa tarifa ou vai eh aumentar a cota, por exemplo. Isso tá em jogo. A gente tem que lembrar que não é só o Brasil que tá na parede, não. Austrália também é um outro país que envia carne pra China e que já teve suas cotas esgotadas. E olha

que a Austrália envia 250.000 toneladas de carne, bem inferior a 1 milhão de toneladas brasileiras. O que que acontece com os frigoríficos brasileiros? Dado esse esgotamento que já era esperado, afinal a China deu essa acelerada para compra de carnes bovinas brasileiras. A China é o maior comprador de carne bovina do Brasil. Os

frigoríficos brasileiros começaram a se mexer, principalmente para mudar a operação. Deram férias coletivas, especialmente os de médio e pequeno pote, que estão espalhados pelo Brasil. As grandes empresas reestruturaram o calendário de produção e processamento de carne para que não houvesse nenhum aperto financeiro, já que a China é um desses compradores mais fiéis do Brasil. E agora o país, o nosso país, vai apostar na diversificação de de mercado, enviar carne para outros possíveis e fiéis compradores de carne bovina enquanto a gente tem essa tratativa com a China. Vale destacar também que a China ainda tem carne brasileira para receber. Então esse cálculo ele é

baseado na Secretaria de Comércio Exterior que divulgou ontem a balança comercial brasileira. Analistas de mercado já fizeram os cálculos e na matemática a cota tá esgotada. Mas pela China o comunicado oficial não saiu ainda. Deve sair em agosto deste ano, porque é quando a China já recebe essas cargas que estão no oceano indo para lá com carne brasileira. E aí a gente tem a cota eh final calculado pelo governo, pelo Ministério da Economia Chinês.

Então é em agosto que a gente vai ter eh esta batida de martelo, vamos dizer assim, da China em relação à cota do Brasil. Vamos lembrar também que o preço da carne, que é uma dúvida que fica, não deve ser influenciado de primeira por causa dessa cota chinesa mais carne ficaria no Brasil. Não é bem assim que funciona. Nós estamos num ano pressionado de inflação, carne vem aumentando, mas esse não deve ser o principal motivo para uma alta da carne lá no IPCA. Tainá, >> obrigada, Isadora. A gente volta contigo

a qualquer momento. Valeu por hora. O ministro da fazenda, Daril Durigan, negou que medidas do governo federal sejam as principais responsáveis pela alta dos juros. O chefe da fazenda disse que o executivo vai implementar medidas de ajuste fiscal. O ministro afirmou ainda que a celica elevada é um entrave ao desenvolvimento da economia e machuca a dívida pública do país. Em maio, a

dívida bruta do governo geral, do governo federal, desculpe que compreende, é o governo geral federal e os governos dos estados e dos municípios, avançou para 81,1% do PIB, o maior nível desde a pandemia. Numa entrevista ao portal G1, Durigan disse, abre aspas, a taxa de juros prejudica o investimento privado e prejudica a dívida pública. Hoje, o que machuca a dívida pública é a taxa de juros. Fecha aspas. Os juros do Brasil estão em 14,25%, conforme a última decisão do Comitê de Política Monetária do Banco Central em junho.

A alta dos juros tem mudado a forma como os brasileiros planejam grandes compras. Nesse contexto, o consórcio ganha espaço por não cobrar juros e se tornar uma alternativa mais competitiva. Quem explica pra gente é Natália Garcia, CEO da Bradesco Consórcio. Isso foi num debate, num bate-papo no programa É Negócio. Vamos ver.

Hoje o consórcio e principalmente dentro do cenário macroeconômico, né, de alta de taxa de juros, a gente tem sido muito procurado no mundo de alta renda, né, para que a gente consiga casar essa compra do bem com o menor custo. >> Porque os juros tem impactado isso? >> Tem, porque na verdade o consórcio ele não tem juros, né? Ele tem ali uma correção pelo valor do bem da carta, né? e tem a taxa de administração. Então eu

não tenho tanta oscilação mediante o aumento da taxa de juros. >> Então de certa forma juros altos são bons por consórcio. >> É favorável, mas não é bom pro país, talvez, né? endentos, novo empreendedorismo, mas eh quando a gente fala de comparação de natureza de crédito e a gente põe ali num simulador, eh é um item muito positivo pro consórcio quando você compara com outras naturezas de crédito. >> A entrevista completa você confere neste domingo, às 9:30 da noite aqui na CNN Brasil.

Na próxima segunda-feira, os Estados Unidos vão fazer uma consulta pública sobre políticas e práticas comerciais do Brasil. O escritório comercial dos Estados Unidos, vocês sabem, investiga ações brasileiras com o apoio da sessão 301 da Lei do Comércio dos Estados Unidos. A nossa analista de economia, Lucinda Pinto, avaliou quais estados devem ser mais afetados com uma possível taxação norte-americana. Vamos ver. Os estados que t um volume maior de produção desses produtos e com exportação para os Estados Unidos são Paulo, Santa Catarina e Rio Grande do Sul. Mas os os estados que vão sentir

mais diretamente, porque dependem muito desse volume de exportação, justamente são Santa Catarina e Alagoas e Paraíba. Então você tem toda a razão, Santa Catarina vai sentir bastante o efeito dessa tarifa se ela de fato for aprovada. Agora, [roncando] eh, o fato, Estevão, é que do ponto de vista macroeconômico, se a gente pensar no efeito dessas medidas sobre o PIB, dessa eventual tarifa sobre o PIB, ess a íntegra Associados, ela diz que é muito provável que a gente não perceba, porque hoje de tudo que o Brasil exporta, só 10,8% vão pros Estados Unidos. Então, não é um efeito macro, mas tem um efeito micro importante. Assim como você tá citando a indústria moveleira do de Santa Catarina, todas as indústrias que realmente eh dependem, né, estão bastante suscetíveis a ao mercado americano, essas devem perder sim competitividade, perder receita, perder resultado e eventualmente ter um impacto no mercado de trabalho, né, no na capacidade de emprego que essas indústrias têm. Então, é um efeito

micro, é um efeito relevante, mas restrito a alguns setores e com diferenças eh por região. Então, como a gente citava, alguns estados devem sentir mais do que outros essa tarifa se ela for confirmada. >> A disputa comercial entre Brasil e Estados Unidos tem no etanol um de seus principais focos, porque envolve um mercado estratégico pros dois maiores produtores mundiais desse biocombustível. Sobre a possibilidade de tarifar as exportações do Brasil em 25%, a editora do CNN CNN Agro, a Luciana Franco, conversa agora com a gente ao vivo. Tudo bem, Luciana? Bem-vinda. Qual

é a sua expectativa sobre a aplicação dessas tarifas do ponto de vista da negociação, da política, da diplomacia? Luciana, o governo tá assim já sem eh nenhum otimismo de que vá avançar na próxima semana com o departamento comercial. Traz pra gente a sua percepção e como a aplicação dessas tarifas impacta o Brasil. >> Boa tarde, Tainá. Bom, no caso do etanol, ah, é comum esse tipo de discussão entre os dois países, né?

Porque conforme você falou, a gente tá falando de um produto que é estratégico tanto pros Estados Unidos quanto pro Brasil. Juntos eles respondem por 80% da produção mundial. Os Estados Unidos com 60 bilhões de litros de etanol e o Brasil com 40 bilhões de litros de etanol. No entanto, a matéria-prima ela é diferente. Nos Estados Unidos eles produzem a partir do milho, ao passo que no Brasil é a cana de açúcar. O que

coloca o Brasil numa posição de competitividade em relação aos Estados Unidos. A cana de açúcar, ela é mais sustentável e o custo de produção do etanol a partir da cana de açúcar, ele é mais baixo que o etanol de milho. Então essa discussão em relação a tarifas e eh dos Estados Unidos sobre o Brasil, ela é um pouco recorrente. Nesse caso, a condição atual é a seguinte: o Brasil exporta, é, desculpa, o Brasil importa etanol dos Estados Unidos, apesar deles serem ambos dois grandes produtores de etanol, há necessidade de importação dos dois lados em momentos de entreafra por questões logísticas ou por questões regulament regulamentadas pelo mercado interno. No caso dos Estados Unidos, quando ele importam pro o etanol do Brasil, a taxação é de 2,5%.

No caso do Brasil, a taxação é de 18%. Então, o Donald Trump, ele vem repetindo essa questão de um criar uma tarifa recíproca, né, que seja equivalente eh para os dois países. O, o, a diplomacia brasileira tem feito um trabalho bastante intenso em Washington. A audiência vai contar, a audiência que ocorre na segunda-feira vai contar com 11 representantes do governo brasileiro que vão conversar com 12 representantes do governo norte-americano. E aí o argumento é de que é a redução, né, o aumento da tarifa de 2,5 para 25%, como busca o mercado, o governo norte-americano, ele vai pesar no bolso do consumidor americano, né, porque ele vai impactar diretamente na inflação interna. Então a ideia é essa.

A gente aposta que a discussão vai ser bem sucedida pro Brasil e aí existe um intervalo, né, de 2,5 para 25%, é intervalo muito grande. Pode ser que essa tarifa não chegue a 25%, mas talvez haja realmente a fixação de uma tarifa um pouco maior. Volto com você, Tainá. >> Obrigada, Luciana. Até já. Mais cedo, a professora da FIA

Business School, Paula Sauer, explicou o que os Estados Unidos vão analisar nessa investigação comercial que tá em curso. Vamos entender. >> E tudo indica, né, pelo que a gente vem vendo e o comportamento anterior, a impressão que dá é de que ele vai ameaçar e a gente vai negociar. Então, a percepção que eu tenho é uma percepção, não é ainda uma constatação, é de que essas ameaças lá de um valor super alto, né? Então 25%, 1/4, a gente tá falando, negocia e volte atrás, mas vai ser uma forma eh deles recuperarem um pouco dessa receita líquida que era enviada lá paraas matrizes das empresas ser recuperada. Não acredito que fique tudo

em 25%. Eh, até porque o governo brasileiro faria o que fez nas ameaças do ano passado, que foi buscar outros parceiros comerciais. Então, eu não acredito, mas é uma percepção minha, eu não acredito que vá ficar 25% em cima de todos os produtos, mas é assim uma forma de negociar mesmo, né? Eu jogo lá 25% e para eu baixar você tem que melhorar também eh a receita que era enviada para cá e agora deixou de ser enviada. >> No andar aí, na zona norte do Rio de Janeiro, uma mulher foi baleada num confronto entre traficantes. Mudando um

pouco de assunto, agora falando de segurança pública, a gente chama a Cléber Rodriguez. com informações desse caso, ele fala direto da capital fluminense. O que se sabe até aqui sobre esse caso, Cléber?

Tainá, essa mulher estava ontem à noite em frente ao supermercado no Andaraí aqui na zona norte da capital fluminense, quando foi atingida na região do braço. Essa foi informação que a CNN conseguiu apurar. A Polícia Militar informou a CNN Brasil que os agentes da UPP do Borel foram acionados, né, ouviram disparos e que reforçaram a segurança na região do Andaraí. Mais tarde, os policiais militares foram informados de que uma mulher tinha sido baleada e foi levada por meios próprios até o hospital federal do Andaraí. O que que a CNN apurou em relação a esse assunto? Essa mulher estava numa região

muito afastada do morro do Andaraí e do Morro do Cruz. Só que tava havendo um confronto que, infelizmente, é muito comum aqui na capital flunense entre facções rivais. O Morro do Cruz é uma região dominada por criminosos do terceiro comando puro, TCP, enquanto o Morro do Andaraí é um morro controlado por criminosos do Comando Vermelho. E aí houve uma tentativa de invasão, houve um intenso tiroteio naquela região. Os moradores relataram esse tiroteio às forças de segurança, inclusive postaram vídeos nas redes sociais e pedindo apelo para que a segurança ser reforçada naquela região. E aí essa mulher que não

tinha nada a ver com a situação, que estava em frente a um supermercado, acabou baleada na região do braço. Nós apuramos que ela foi levada ao hospital. A notícia positiva diante dessa tragédia familiar ali, desse trauma que ficou para essa mulher, é que ela já foi liberada, foi atingida na região do braço e, felizmente já está em casa. Agora a Polícia Civil tá investigando de onde partiram esses tiros e quem são os criminosos que participaram desse confronto entre duas facções rivais que, infelizmente, continuam colocando um terror aqui na capital fluminense e deixando as pessoas de bem que não tem nada a ver com esse confronto no meio do fogo cruzado. A gente tá acompanhando a investigação da Polícia Civil e, é claro, qualquer novidade a gente traz ao longo da programação. Eu volto contigo,

Tainá. >> Obrigada, Cléber. A gente vai dar um pulinho no Ceará, onde duas pessoas morreram, mais de 20 ficaram feridas num grave acidente envolvendo um ônibus e Romeiros. Ônibus de Romeiros, desculpe. Segundo os bombeiros, mais de 40 passageiros estavam no veículo que vinha de Brejo Santo. Ele tombou numa rodovia

na cidade de Canindé. Equipes de três cidades atuaram no resgate de feridos e de vítimas que ficaram presas às ferragens. Os feridos foram levados a hospitais da região. O ônibus foi removido e a polícia agora investiga as causas do acidente. E ontem à noite, a cantora Taylor Swift e o jogador de futebol americano Trap Kels se casaram numa mega cerimônia secreta dentro da Madison Square Garden em Nova York.

O ator e humorista Adam Sandler foi escolhido para realizar a cerimônia que uniu os noivos. Segundo um comunicado oficial da cantora. Depois da troca de alianças, os telões externos da arena anunciaram ao público presente do lado de fora. Taylor e Travis estão recém-casados. Os noivos optaram por não ter um grupo de madrinhas de padrinhos e escolheram os irmãos Austin Swift e Jason Kells como os dois únicos padrinhos de honra.

Mesmo com mais de 1 convidados, incluindo centenas de famosos, nenhuma imagem de dentro do evento foi divulgada ao público ainda. No entanto, alguns dos maiores nomes do entretenimento foram vistos pela cidade se dirigindo ao local, a exemplo de Stephen Spielberg, Tom Hanks, Jennifer Lopes, Didi Radid, Bradley Cooper e Selena Gomez. Para a ocasião, o Empire State Building, histórico arranha de Nova York, trocou as cores para azul, brincando com a tradição inglesa de que a noiva deve ter algo azul para dar sorte à união. E pros fãs que passaram o dia todo nos arredores do Madison Square Garden, tentando ver se a cantora Taylor e o Travis mandaram entregar caixas de sobremesa. Com isso, olha só, chegou doce. Olha aí o fã mostrando para eles.

Distribuíram, portanto, esse mimo aos fãs que estavam lá tentando ver a noiva e o noivo. O Papa Leão X escreveu uma carta aos Estados Unidos para marcar os 250 anos de independência e fez um apelo para que o país acolha e proteja os imigrantes. No documento, pontífice disse que acolher imigrantes com compaixão e generosidade não é apenas um ato de caridade, mas um reconhecimento da dignidade que pertence ao a cada ser humano. Leão 14 aproveitou o dia 14 de julho para visitar a ilha de Lampdeusa, no sul da Itália. é um local, é um dos principais, uma das principais portas de entrada para imigrantes que tentam chegar à Europa pelo Mar Mediterrâno. O

Papa se reuniu com um grupo de imigrantes, depositou flores nos túmulos daqueles que morreram, tentando atravessar o Mediterrâneo e rezou uma missa ao ar livre. Nos Estados Unidos, uma multidão se reuniu na cidade da Filadélfia para comemorar o feriado da independência americana com um concurso de sózias de Benjamin Franklin. 30 pessoas se fantasiaram dessa figura histórica que é considerada um dos pais fundadores dos Estados Unidos. Centenas de pessoas compareceram para julgar quem é o melhor sóia. O evento foi promovido por um estudante da Universidade John Hopkins, que distribuiu panfletos pela cidade. A

vencedora do concurso foi Kia Burgis, de 25 anos. Ela diz que reciclou uma fantasia de Halloween da peça Hamilton para participar dessa competição e deu super certo. Eventos estão acontecendo em todo o território dos Estados Unidos para celebrar os 250 anos de independência do país. A gente confere agora uma destas celebrações que é uma das mais tradicionais, inclusive a equipe da Marinha norte-americana sobrevoou o porto de Nova York hoje de manhã. E como a gente consegue ver na imagem, os caças deixaram um rastro de fumaça nas cores da bandeira. Os tons vermelho, branco e

azul marcaram o céu novaiorquino durante o sobrevo também. Como parte das comemorações, uma cápsula do tempo com itens de todos os 50 estados americanos foi enterrada hoje na Filadélphia. O objetivo é que os americanos abram essas essa cápsula só quando o país chegar a um aniversário de 500 anos. A cerimônia de sepultamento aconteceu no Independence Mall, uma instalação de arte baseada numa charge de Ben Franklin, também será colocada sobre o local. Entre os itens tem uma placa de aço inoxidável de Nova Jersey e anotações manuscritas de 12 moradores de Delaware sobre o que o primeiro estado significa para eles. A cápsula foi

projetada para repelir água e foi construída para durar dois séculos e meio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, vai comemorar o aniversário de 250 anos do país num comício em Washington. A nossa correspondente Mariana como traz os detalhes que deve representar o encerramento das celebrações por lá. Oi, Mari, boa, boa tarde ainda aqui no Brasil, né? Acho que aí ainda também. Boa tarde. O que que

você pode contar pra gente do discurso do Trump que tá previsto para acontecer por volta das 11 horas da noite no horário de Brasília? E mais, conta alguma curiosidade aí, Mari, do que tá acontecendo nessas celebrações. >> Oi, Tainá. Boa tarde. Boa tarde a todos.

É 4 horas da tarde aqui em Washington. Sensação térmica de 40ºC. Tá muito quente. Eu tô aqui no National Mall, que é onde acontece a Great American State Fair, que é uma feira com a demonstrações dos estados americanos, standes. Cada estado norte-americano tem o seu estande, mostrando algo do seu estado. Também tem, eu vou mostrar para

vocês aqui. O pessoal tá aqui atrás de mim, mas olha, vou mostrar, vou, ó, vou mostrar aqui para vocês a roda gigante. Olha só que foi instalada ali uma réplica do arco que Donald Trump quer construir aqui em Washington. É uma construção super polêmica, mas Trump quer fazer essa essa construção aqui. Colocou uma réplica nessa feira. Aí tem

muita gente, ó, com camiseta dos Estados Unidos comemorando os 250 anos da independência, né? Esse feriado, 4 de julho, é um feriado importante sempre, mas nesse ano tem uma importância mais por causa dos 250 anos. Aqui, olha, é o gramado em frente ao Capitólio. Então, as pessoas ficam andando por aqui. Tem os standes de comida e bebida. Ó, gente,

andando com sombrinha porque o sol tá muito forte. E infelizmente, Tainá, eu presenciei muita gente passando mal, precisando de socorro, socorristas até divididos aqui entre quem atender. Exatamente. Eu vi uma socorrista com uma senhora numa cadeira de rodas ali pedindo a

Daqui a pouco a gente volta com a Mariana Jan. Agora a gente gira um pouquinho os assuntos. Ainda falando de internacional, o presidente russo esteve com líderes mundiais que parabenizaram os Estados Unidos pelo aniversário de 250 anos de independência. Numa carta publicada pelo Kremlin, Putin se dirigiu ao presidente Trump como Carl Donald. Ele disse que a assinatura da declaração de independência americana foi um marco importante na história mundial. O líder

russo também falou sobre a parceria entre Estados Unidos e Rússia durante a Primeira e a Segunda Guerra Mundial. Putin concluiu dizendo que está confiante, que uma relação mutualmente benéfica entre os dois países é de interesse de todo o mundo. Bora falar de Copa do Mundo. [música]

Hora de falar de Copa do Mundo em contagem regressiva pro jogo Brasil e Noruega. Crisamba tá com a gente ao vivo. Que bom, Cris, falar com você de novo. Ela que vai trazer pra gente detalhes do que acontece até lá, Cris. A partida que vale vaga nas quartas de final tá confirmada para 5 da tarde do domingo, amanhã no Matlife Stadium. Que

mais que a gente pode antecipar pra nossa audiência, Cris? >> Exatamente. Boa tarde para você, a quem nos assiste também. teve essa dúvida se o jogo seria mantido no mesmo horário, se ele seria um pouco mais tarde por causa do calor, mas acabou que a FIFA bateu o martelo, manteve, a Lud trouxe, a Ludmila Candal trouxe essa informação aqui ontem pra gente e vai trazer mais informações agora sobre a preparação da seleção brasileira. O Brasil fez o último treino antes de enfrentar a Noruega. Esse treino aconteceu em Nova

Jersey. A Ludmila tava por lá e vai contar pra gente como foi. >> Realizou neste sábado o último treinamento antes de encarar a Noruega neste domingo às 5 horas da tarde no horário de Brasília em jogo válido pelas oitavas de final da Copa do Mundo. E na atividade no CT Colúmbia parte sobre forte o calor que acomete Nova Jersey, Carlo Ancelote comandou uma atividade com a presença do camisa 11, Rafinha. A presença dele no jogo ainda é incerta, mas a presença dele nos treinamentos mostra que ele evolui bem da lesão no posterior da coxa. A transição física do

jogador segue evoluindo muito bem e a decisão será da comissão técnica em escalá-lo ou não. Rafinha está sem dores e a vontade do jogador é estar à disposição da comissão técnica. Já Lucas [roncando] Paquetá não treinou hoje, segue o seu protocolo próprio de recuperação de uma lesão também na coxa. E dois nomes apontam aí como os principais eh cotados a serem os substitutos do Paquetá, Danilo Santos e Gabriel Martinelli. Gabriel Martinelli tem um pouquinho mais de força neste momento, mas essa decisão será tomada neste sábado. Lembrando então, o Brasil

enfrenta a Noruega amanhã no domingo, às 5 horas da tarde, valendo uma vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. Do CT Columbia Park em Nova Jersey, Ludmila Candal. Enquanto isso, o Cris a Noruega também fez hoje os últimos ajustes para enfrentar o Brasil pelas oitavas de final. Conta, >> é, a Noruega treinou também Nova Jersy, que é o palco dessa partida e teve até um momento curioso nesse treino. Tainá.

Eh, Cris, pois é, a festa brasileira segue forte nas ruas de Nova York, no esquenta, Cris, pro jogo decisivo da seleção. Como é que tá, hein? Por lá. E você, hein, Cris? Você lembra que a gente conversou naquele dia do jogo, >> do placar esperado? Deu certo, né? Agora

>> deu certo. A sua camisa, inclusive, que tinha chegado, né, naquele dia, foi estreia dela e deu super certo, né? Deu sorte ainda >> usar de novo amanhã. É, tem que usar agora até o fim da Copa. Esse esse jogo tá deixando todo mundo ansioso, Tainá. E

os torcedores lá nos Estados Unidos já estão criando um clima de provocação fora do campo, jogando uma provocação paraa Noruega. Eles entraram, os torcedores em Nova York entraram na brincadeira da famosa remada viking, que os noruegueses vêm fazendo. É uma marca registrada da torcida norueguesa dentro dos estádios. Só que os brasileiros fizeram arremada na versão ao som de dança do créu, um dos funks mais conhecidos do Brasil. Vamos dar uma escutada de como ficou essa mistura.

[grito]

[aplausos] O tambor e os caras remam, né? na torcida brasileira foi o créu. Batia ali e fazia um créu. E é isso. Essa a comemoração viralizou com a torcida norueguesa e agora já temos a nossa viralizada também. Tá 1 a um fora dos

gramados. >> Bom, hein? Crisador não brasileiro, né? De uma criatividade não tem para ninguém. A melhor seleção, gente. Pelo

menos em termos de criatividade, animação, a gente ganha. E já temos, Cris, a primeira seleção classificada para as quartas. Temos tá aí na Marrocos está nas quartas de final da Copa do Mundo. Não cansam de fazer história. Agora a pouco a seleção africana venceu o Canadá por 3 a 0 no jogo que aconteceu em Houston e garantiu essa primeira vaga entre os oito melhores do torneio. O

grande nome dessa partida foi o meia Onaí, autor de dois gols no segundo tempo. O atacante Rahim fechou o placar já nos acréscimos. Destaque também pro Brahim Dias, que deu duas assistências nesse jogo pros gols e esse resultado marcou a eliminação do Canadá, que é o primeiro país sede, né, da Copa a dar a Deus ao Mundial. Ainda tem Estados Unidos e México aí lutando por vaga nas quartas. Agora os marroquinos aguardam o vencedor do duelo entre Paraguai e França, que acontece às 6 horas da tarde de hoje, para conhecer o seu próximo adversário na Copa do Mundo. Marrocos, a

gente lembra que chegou na semifinal da Copa de 2022, surpreendeu muita gente. Agora não é mais surpresa, agora é realidade. Chegou de novo às quartas, tá se mostrando como uma das seleções mais fortes do mundo, criando uma tradição. Aí, >> valeu, Cris. Obrigada pelas atualizações até aqui. A gente volta a conversar em

breve. Vamos para um rápido intervalo. É bem rapidinho mesmo. Daqui a pouco a gente volta volta com todas as informações. É, de Copa, de Internacional, da política nacional. Já

já não saia daí, eu te espero. [música]

5:11. Agora a gente traz uma informação muito importante pra equipe da CNN Brasil e para você que acompanha a gente diariamente do outro lado da tela. A CNN Brasil fechou o primeiro semestre como canal de notícias de maior alcance da TV por assinatura. No país. Segundo o Ibope, a emissora alcançou 26.790.000

pessoas entre janeiro e junho deste ano, 4,43% a mais que a vice-líder Globo News. O resultado considera o período do dia inteiro, ou seja, das 6 da manhã às 6 horas do dia seguinte. A medição do Ibope vale só paraa TV por assinatura. Fica fora de fica de fora dessa medição a audiência da TV conectada do YouTube e do Prime Vídeo. Nesses ambientes, a CNN Brasil também alcança milhões de pessoas e a principal concorrente não está presente neles.

Eu me despeço de vocês agora, mas volto já, daqui a pouquinho mesmo. Não saia daí, fique agora com o programa [música] É Negócio. Até logo.