---
video_title: "Prisão domiciliar de Jair Bolsonaro deve ser mantida, avaliam ministros do STF | BASTIDORES CNN"
video_id: MgDJ8PCa8bY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MgDJ8PCa8bY
video_date: 2026-06-11T18:07:48+00:00
video_description: |
  A manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) é dada como certa por ministros de diferentes grupos do STF (Supremo Tribunal Federal). O prazo concedido pelo ministro Alexandre de Moraes se encerra em duas semanas. A apuração é do âncora da CNN Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/ministros-do-stf-apostam-em-manutencao-da-prisao-domiciliar-de-bolsonaro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu apurei que a manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro é dada como certa por ministros de diferentes grupos do Supremo Tribunal Federal. O ex-presidente passou mal hoje. Michele Bolsonaro, que estava num evento de uma aliada, teve que voltar a Brasília correndo. E isso configura, na visão de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, mais um motivo para ele seguir no regime domiciliar. Por que eu falo sobre esse assunto? Porque o prazo de 90

dias que foi concedido pelo ministro Alexandre Moraes se encerra em duas semanas. Exatamente. No dia 25, Moraes vai tomar uma decisão. Ele volta paraa Papudinha, ele vai pra superintendência da Polícia Federal. O Jair Bolsonaro permanece em casa. O que eu apurei é que

o relator ainda não tomou uma decisão final, mas a avaliação é de que pelo menos até agora, Bolsonaro não descumpriu nenhuma medida cautelar e também não há indícios de que tem interferido no processo eleitoral ou que tenha ali uma vontade de fugir. Além disso, os boletins médicos atualizados que são levados ao ministro Alexandre Moraes apontam que as crises de soluço do dirigente de direita são persistentes e cada vez piores, o que justificaria ele ser mantido em sua residência. Por isso, a avaliação quase unânime na Suprema Corte, pelo menos foi unânime com diversos ministros com que eu conversei, é de que ele deve ser mantido em casa e que a ex-primeira dama Michele Bolsonaro cumpriu com os assenos feitos para a Suprema Corte anteriormente, um asseno feito ao próprio Alexandre de Moraes, de que ela cuidaria do marido para que ele não transgredisse as ordens judiciais e que uma mudança do regime de prisão Neste momento só serviria para municiar ainda mais os políticos de direita com o discurso de eventual perseguição a Bolsonaro. Se tá bom como tá, deixa. Essa é a visão de alguns ministros. Não vamos criar uma crise

nova. A expectativa é ainda de que caso a prisão domiciliar se torne permanente, Michele Bolsonaro dará início, aí sim à sua participação no processo eleitoral. A ex-preira dama deve ser candidata a senadora aqui pelo Distrito Federal e ela tem sido cobrada e muito a atuar de maneira mais direta em busca de votos para o seu intiado, o senador Flávio Bolsonaro. Tainá, o discurso que eu tenho ouvido muito forte é o seguinte: Michele, quando é cobrada tem dito: "Eu tô cuidando do meu marido." Eu fiz ali um aceno pro ministro Alexandre.

Exatamente. Eu fiz uma cena pro ministro Alexandre Moraes de que nesse período de 90 dias eu vou cuidar de Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro não vai transgredir nenhuma medida exatamente para não voltar para Papudin ou pra Polícia Federal. Essa é a garantia que eu dei. Acabando o período de 90 dias, Alexandre de Morais tende a manter Jair Bolsonaro na prisão. Na prisão não, na prisão

domiciliar em casa. E aí sim ela entraria na campanha. Agora tá na Falcão. A gente falou é a melhor saída. Exatamente. Por quê? Porque a gente não

tem visto da parte de Michele Bolsonaro muito interesse em se envolver na campanha de Flávio Bolsonaro. >> Nenhum, né, Gustavo Uribe? Nenhum interesse. É só lembrar daquele vídeo recente quando a Michele foi questionada na num lançamento de uma candidatura de uma colega dela. Veja, ela tá sempre presente junto aos seus. pessoas que ela

quer eh eh levar adiante, né, trazer para política para perto. A Michele vai formando o seu grupo de amizade e vai incentivando essas pessoas. Ela tava no lançamento da candidatura da Maria Amélia de eh de uma doceira aí de aí de Brasília e foi questionada sobre os áudios do Flávio Bolsonaro. E assim, pela cara da Michele, a gente viu que não tem amizade, não tem jogo nenhum. Ela foi quase sarcástica. Ele soltou até

uma risadinha assim, olhou pra câmera, pergunta para ele. Quem responde isso não tá procurando pactuar. A gente sabe, a gente tá fazendo interpretações aqui, mas a gente sabe que Michele Bolsonaro não vai entrar com os dois pés na campanha de Flávio. Não sei se entra nem com um pé. Com os dois não vai entrar de jeito nenhum. Eu diria. Gustavo Uribe.

>> É um cenário muito difícil. O que as pessoas me dizem é o seguinte: ela tem essa saída que você trouxe. Olha, tô cuidando do meu marido e tô cuidando da minha própria campanha. ficar chato. Ela fala isso, gente. Ela fala isso para não

ficar chato, mas ela não vai participar da campanha, >> né? >> Até porque, né? Até porque Taí na Falcão, a gente tem um cenário de que o Lula seja reeleito, a gente pode ter uma chapa lá na frente de Tarcísio com Michele. E Michele, me disser tava muito empolgada para fazer essa chapa com Tarcío de Freitas. Então, ela não queima os barcos e garante depois a possibilidade de uma chapa presidencial, né?

Uribe. Quem tá esperando a gente para falar é Vinícius Murad. Parece que ele traz informação sobre as eleições em São Paulo. O pré-candidato à reeleição, governador Tarcío de Freitas, tem intensificado agendas no interior de São Paulo, reuniões com prefeitos, assinatura de convênios, anúncios de investimentos, típico do candidato que vai tentar a reeleição. Ô, Vinícius Murad, dá aquela acelerada nas entregas na reta final. Com o governo federal não

tem sido diferente com o presidente Lula, né? Eh, traz pra gente por que o governador tá correndo contra o tempo com algumas obras específicas. Qual é a o legado que ele quer deixar desses primeiros 4 anos? O que que ele vai jogar paraa frente? Vinícius >> é uma movimentação extremamente estratégica de Tarcis de Freitas e em cada uma dessas agendas ele gosta de repetir que não está preocupado com eleição, que ele só quer saber de eleição, só falar sobre eleição quando começar o período oficial de campanha lá em agosto. Mas os movimentos recentes do

governador Tacis de Freitas levam sim em conta, segundo aliados do próprio governador, um prazo da justiça eleitoral 4 de julho, eh passa a ser proibido, por exemplo, eh eh fazer anúncios, publicidade de medidas de governo, inaugurações com presença do público, região, inaugurações de obras, por exemplo, eventos que Tarcis gosta muito de fazer, de entrega de chaves, de habitação popular, tudo. Tudo isso passa a ser proibido a partir de 4 de julho. E o governador tem usado esse tipo de entrega para se aproximar de lideranças regionais, de prefeitos. Hoje mesmo agenda intensa dele, de alguns secretários em São Carlos e em Araraquara, região que inclusive há dois meses o presidente Lula fez o mesmo. Foi a essas duas cidades e fez diferentes anúncios por lá. O governador Tarcis de

Freitas, ele tem liberado repasses, eh, emendas, verbas e os chamados convênios, que é como o governo estadual repassa verba a municípios em boa parte dos casos, e chegou a turbinar em cerca de R milhões de reais a verba da Secretaria de Governo e Relações Institucionais, que era ocupada por Gilberto Cassabe, presidente nacional do PSD, que saiu do governo e em uma relação estremecida com o governador Tarcísio de Freitas. Agora, sem Cassab, Tarcísio conta com uma pessoa do partido dele, do próprio Republicanos, o Roberto Carneiro, para fazer essa articulação e com uma potência de verba muito maior para chegar nos municípios com anúncios relevantes em busca de apoios regionais em locais estratégicos do estado de São Paulo. Existem alguns levantamentos que são interessantes. Por exemplo, foram 340 milhões a mais nesta na verba dessa secretaria. Nos bastidores, alguns aliados de Tarcis dizem que é natural esse tipo de movimento, que não é só por conta da eleição que os projetos têm acontecido. Do outro lado, Fernando

Hadad disse em uma entrevista aqui na CNN Brasil, no mês de abril deste ano, que ele, Hadad, estava sim conversando com diversos prefeitos que, segundo ele, mesmo de partidos da base do governador Tarciso de Freitas estão insatisfeitos com a gestão estadual de Tarcío. É uma estratégia eleitoral de Hadad que tenta tentará em outubro tirar o incumbente Tarcísio do cargo. Vamos ver quem vai levar melhor nessa batalha do interior. >> É, é difícil, mas quem é incumbente, quem tá ali sentado na cadeira de governador já sai com muita vantagem, ainda mais Tarciso de Freitas que conseguiu abocanhar o apoio de muito para efeito do interior. Por isso que a Simone Tep deu uma entrevista pra gente hoje falando: "Olha, tem que ser geral do Alkim para coordenar essa campanha em São Paulo, porque só ele fala com esses prefeitos. Muitos deles já casados com

Tarcísio.