---
video_title: "Motorista de Haddad presta depoimento nesta segunda (17) em SP | CNN 360°"
video_id: 7p8fDr2dPBI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7p8fDr2dPBI
video_date: 2026-08-17T19:44:52+00:00
video_description: |
  O motorista do candidato ao governo de São Paulo Fernando Haddad (PT) presta depoimento nesta segunda-feira (17), às 14h, no 96º Distrito Policial, no Brooklin, zona sul da capital paulista. Ele foi intimado a prestar declarações sobre a suposta abordagem policial irregular ocorrida na noite de 11 de agosto, depois de deixar Haddad em casa. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/motorista-de-haddad-presta-depoimento-nesta-segunda-em-sp/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Informações agora falando de Fernando Hadad, mas outra história, o motorista do candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, do PT, depois hoje na capital paulista, ele foi intimado após uma suposta abordagem policial irregular a cerca de uma semana depois de deixar a casa dele. Quem está na delegacia e acompanha tudo é a Letícia Talha Lenha. Letícia, muito boa tarde, bem-vinda. Conta pra gente como é que foi esse depoimento, quais as informações, né, que vocês puderam ter acesso. Bem-vinda.

>> Boa tarde, Débora. Você e todos que nos acompanham aqui no CNN 360. que eu acabei de apurar que o motorista de Fernando Hadad já prestou depoimento aqui no distrito policial do Brooklyn, na zona sul de São Paulo, para esclarecer esse episódio sobre essa suposta perseguição por uma viatura policial. Na semana passada, o ex-ministro da Fazenda e candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, disse que o funcionário dele relatou que foi perseguido durante 40 minutos por uma viatura policial depois de deixá-lo em casa. O funcionário também teria dito que perguntou aos policiais sobre essa ação, do o porquê dessa ação e eles e ele teria escutado a frase "Vaza daqui."

O atual governador de São Paulo, que também tenta a reeleição ao Palácio dos Bandeirantes, Tarcísio de Freitas, afirmou que não houve abordagem ao carro do motorista de Hadad e disse que 70 câmeras de segurança foram analisadas e nenhuma delas mostrou uma interação entre a viatura policial e o carro do candidato petista. A CNN apurou, Débora, que durante as diligências desse caso, durante as investigações, o motorista de Hadad teria mudado a versão dele sobre os fatos pelo menos três vezes. Ele teria dito que ao perceber essa abordagem, ele parou em um hotel onde ele se sentia mais seguro, onde tinham câmeras de segurança, mas a polícia não conseguiu confirmar essa informação. Posteriormente ele teria dito que eh que ele teria indicado outro local dessa abordagem e as câmeras de segurança, segundo a polícia, não confirmam que houve interação, não confirmam que a viatura teria parado para interagir com o carro de Haddad. Eu acabei de apurar aqui que durante o depoimento de hoje, o motorista de Fernando Hadad teria dito que o carro, a viatura policial teria parado ao lado dele, apresentando mais uma versão contraditória em relação aos depoimentos anteriores. Eu sigo

acompanhando tudo que tá acontecendo, todos os desdobramentos por aqui. Volto com você, Débora. Obrigada, Letícia Talena, eh, trazendo apurações pra gente. Excelente trabalho, até daqui a pouquinho. Deixa eu chamar o Pedro Venceslau, então, pra gente conversar sobre esse assunto, porque, Pedro, nossa, mas mudar três vezes a versão vai ficando ruim, né?

>> Olha, Débra, se tornou uma questão da eleição, uma questão política. Há divergências, diversões, claro, entre o lado do Hadad e o lado do governador Tarcísio. No lado do governador, do governador Tarcísio, do Palácio dos Bandeirantes e da Secretaria de Segurança Pública, houve desde o início empenho nessa investigação liderado pessoalmente por Osvaldo Nico, secretário de segurança pública. Assim que Fernando Hadad acionou o Palácio dos Bandeirantes, ele então teve linha direta com o secretário que passou a liderar essa investigação. Mas aí então começou uma guerra de versões.

Primeiramente, numa primeira conversa, o Fernando Hadad teria dito ao Osvaldo Nico que aceitaria um pedido de desculpas, o que, claro, foi negado, porque isso significaria que o governo estaria eh assumindo que cometeu um erro. Então, o que acontece dentro da da dessa investigação interna feita pela Polícia Militar? Eh, as fontes dizem que o motorista mudou de versão três vezes sobre a questão de ter parado ou não nesse hotel quando se sentiu que tava tendo uma uma abordagem que seria uma abordagem equivocada. Eh, por outro lado, a equipe de Fernando Hadad tem procurado eh acionar outros canais para que essa investigação não aconteça apenas no âmbito da Secretaria de Segurança Pública, que ao final é uma parte interessada. Então, no primeiro momento, a gente viu uma manifestação do ouvidor da Polícia Militar do Estado de São Paulo, o Mauro Ceri, que é escolhido pro cargo eh numa lista tríplice que é que tem a quem tem a palavra final é o governador, dizendo que há indício, sim de intimidação e que ele eh pedindo que a apuração acontecesse de forma mais ampla, não ficasse apenas restrita à apuração da própria Polícia Militar. Por

outro lado, o próprio Ministério Público também abriu uma investigação que ocorre em paralelo a essa investigação da Polícia Militar. Então, a gente tem de um lado a Polícia Militar fazendo uma investigação na qual as fontes dizem que há contradições no depoimento do motorista de que não houve também uma abordagem eh por parte da Polícia Militar, que seria para coagir ali o motorista de Fernando Haddad. Por outro lado, a versão do motorista e da própria campanha de Fernando Hadad, de que foi sim uma abordagem hostil por parte da Polícia Militar. Há inclusive pedido para quebra da por parte da polícia da do Ministério Público até de quebra de sigilo dos soldados que estariam nessa abordagem. O que se diz dentro da dentro do governo do estado de São Paulo é que o que aconteceu ali era havia uma ocorrência acontecendo naquela região onde mora Fernando Hadad e que por coincidência quando o motorista deixou o Fernando Hadad havia uma viatura passando ali pelo local e que não tem não foi uma abordagem diretamente relacionada ao fato daquele carro ser o carro de Fernando Hadad. motorista, ele

deixou Fernando Hadad na casa dele, na residência dele, ali perto do aeroporto de Congonhas, e depois ele se dirigia pra casa dele, onde ele realmente leva o veículo. E nesse meio do caminho é que teria acontecido essa abordagem. Então, é um é um tema que ainda causa desconforto entre as duas partes, porque acaba sendo inserido no debate sobre a questão da segurança pública e a atuação da Polícia Militar no governo de Tarcísio de Freitas. Muito bem, obrigada, Pedro Venceslau. E ao que parece isso não vai ficar por aí, né? Ainda vai render, como diria lá em

Assis, vai render pano para manga. Obrigada por enquanto, Pedro. M.