---
video_title: "Governo suspende vacina contra dengue do Butantan por reações adversas | BASTIDORES CNN"
video_id: 0CHQicFfO3s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0CHQicFfO3s
video_date: 2026-06-08T18:07:52+00:00
video_description: |
  O ministro da Saúde, Alexandre Padilha, afirmou nesta segunda-feira (8) que a suspensão temporária da aplicação da vacina contra a dengue desenvolvida pelo Instituto Butantan ocorreu após a identificação de reações adversas e segue protocolos de segurança adotados pelo PNI (Programa Nacional de Imunizações). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/saude/vacina-do-butantan-contra-dengue-tera-aplicacao-suspensa-temporariamente/
---
de fazer essa investigação de >> Estamos ao vivo em uma coletiva de imprensa no ministro da saúde Alexandre Padilha anunciou agora a pouco a suspensão da vacinação contra a decisão aconteceu após o surgimento de casos de reações adversas ao imunizante fabricado pelo Instituto Butantama Nacional de Imunização. Vamos lembrar que o SETA foi desmontado no governo anterior, ele foi recuperado por esse esse governo. Programa o PNI ouve de forma permanente o SETA sobre recomendações, inclusive ouviu o SETA para formular a estratégia de vacinação da vacina da dengue do Butantã, como também em relação à outra vacina da dengue que a gente utiliza hoje aqui no Brasil, tem 18 milhões de doses circulando em todo o país. E ao ouvir o SETA, também o SETAI, por consenso, especialistas também reforçaram essa recomendação de uma descontinuidade temporária da atual estratégia de vacinação. Então é isso que eu queria dizer pros senhores e senhoras, ficar passar aqui a palavra pro Dr. Éder que

vai trazer uma apresentação mais detalhada sobre o que eu passei aqui e depois nós vamos ouvir o Dr. Leandro da Anvisa e o professor Casas do Instituto Butantã. Obrigado, ministro. Boa tarde a todas as pessoas presentes aqui no auditório. Eh, bem, eu vou trazer alguns dados da farmacovigilância da vacina da dengue produzida pelo Instituto Butantã. E bem,

ah, nós começamos a vacinação com essa vacina em fevereiro, eh, em janeiro deste ano, né? e e é um imunizante que foi incorporado em janeiro. Ele é produzido pelo Instituto Butantã, produzido aqui no Brasil. Então nós começamos com uma estratégia no dia 17 de janeiro em três cidades que foi uma estratégia piloto que envolveu Botucatu em São Paulo, Nova Lima em Minas e Maranguape no Ceará. Em março nós também fizemos uma vacina, promovemos uma vacinação em parceria com o estado de Tocantins, na região de Araguaína, é região que apresentava circulação de dengue naquele momento. E na sequência,

em fevereiro, nós iniciamos uma vacinação dos profissionais da atenção primária do país. Lembrando que a vacina tá tá indicada para 15 pessoas de 15 a 59 anos no SUS. Nós também temos outra vacina no Sistema Único de Saúde que é para crianças de 10 a adolescentes de 14 anos, que não tá incluída aqui nessa análise. E o objetivo da vacina principal é prevenção de casos graves de hospitalização. Então, até o momento, nós fizemos um pouco mais de 500.000 1

doses no país entre até o dia 30 eh de maio. E nas três cidades que foram o os a vacinação piloto, nós fizemos eh 83.000 doses, sendo que 417.000 majoritariamente foi feita entre profissionais de saúde do país. E é importante destacar que fármacovigilância é algo de rotina no programa nacional de imunizações. Nós, o programa nacional no

nível Ministério da Saúde, ele tem um departamento que é dentro ele ele é composto por um departamento dentro da Secretaria de Vigilância em Saúde e Ambiente. E nós temos quatro coordenações gerais dentro do Programa Nacional de Imunização, sendo que uma delas é a Coordenação Geral de Farmacovigilância, que inclusive liderou essa análise que tá aqui colocada. Então é parte da rotina, nós monitoramos a todo momento a segurança das nossas vacinas. Então tem um sistema de vigilância com um sistema de informação onde profissionais de saúde reportam ao Ministério da Saúde e tem todo um fluxo de investigação e avaliação de causalidade que envolve também estados e municípios. E quando a gente coloca uma vacina nova no programa, nós >> a gente volta um pouquinho mais tarde com essa coletiva de imprensa, o que é importante. Foi suspensa então a

vacinação com esse imunizante produzido pelo Instituto Butantã, porque teve efeitos adversos e algumas pessoas, vai ser feito um estudo um pouco mais complexo em relação dessa vacina para saber se haverá mudanças ou não e aí sim pra retomada da vacinação contra a dengue no país. É uma notícia preocupante. Nós não estamos no período de piora da dengue, costuma ser no no final do ano e no início do ano. Por isso que essa suspensão neste momento, mas que poderia ter tido uma vacina um pouco mais complexa, porque demorou muito para desenvolver essa vacina, já que a Dem é um problema nacional. Да.