---
video_title: "\"Se fosse do PT, já teria falado com Lula sobre o BRB\", diz Celina Leão | CNN BRASIL"
video_id: 6DLX--G882U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6DLX--G882U
video_date: 2026-08-17T20:40:18+00:00
video_description: |
  A governadora do Distrito Federal, Celina Leão (PP), comentou o plano de recuperação do BRB (Banco de Brasília) e as relações com o governo federal no processo. Em entrevista à CNN Brasil nesta segunda-feira (17), a candidata à reeleição falou de um "clima de guerra" política em torno do assunto, o que dificulta a tramitação. Em sua fala, a política deixou transparecer um desconforto com a falta de empenho da gestão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na resolução da crise iniciada em novembro de 2025. #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/a-cnn-celina-diz-se-fosse-do-pt-ja-teria-falado-com-lula-sobre-o-brb/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
área de saúde pública. >> Larissa Rodrigues. >> Governadora, boa tarde. A gente tem abordado muito, eu especialmente entrado muito na questão do BRB e aí eu gostaria de conversar com a senhora sobre isso, que tem sido a principal crise, né, o Banco de Brasília, que a senhora assumiu agora depois das tentativas de compra, não só do máster, como de fato comprou diversas ações e fundos ali do banco que acabou sendo liquidado. Há um entendimento com as pessoas que eu tenho conversado que talvez não haja uma solução pro banco antes das eleições. O

que que a senhora prevê pro BRB até outubro para essa pessoa que tá acompanhando a gente hoje e tá tentando definir seu voto? >> Olha só, o mais importante de tudo é a gente tem que relembrar quando começou essa crise com o BRB. Foi em novembro do ano passado. O BRB é um banco sólido, é um banco que mantém eh se mantém de pé pagando todas as dívidas em dia. E o que o BRB precisa é de uma oportunidade. É

atrás disso que eu estou desde quando eu assumi o governo, né, com muita responsabilidade, herdei uma situação financeira difícil que já reequilibrei os cofres públicos. Hoje nós pagamos as contas do Distrito Federal em dia. Temos uma previsibilidade pro final do ano de 3 bilhões, né, aí eh, realmente de superavit. Acho que isso é o primeiro passo mais importante. Você que quer governar uma cidade, você precisa de ter ela equilibrada contabilmente. E a ao

custo de, né, de cortarmos aí o custeio da máquina pública, foram vários decretos, eh, cortando 25% de contratos para que a gente pudesse economizar e voltarmos aí a termos o superábit. No caso do BRB, não foi diferente. O BRB se manteve com a liquidez positiva, né? Tanto que ele está em funcionamento e eu acredito que em breve a gente vai eh conseguir a a assinar o o acordo do empréstimo aí com os bancos, né? Conforme o acordo que foi firmado no Supremo.

>> Mateus Feixeira. >> Olá, governadora Yuri Larissa. Governadora, eh, queria continuar no assunto BRB pra gente entender melhor em que pé tá essa situação perante o Supremo Tribunal Federal. Houve uma reunião na última quinta-feira, há o embrolho ali se o governo federal vai ser o fiador, se não vai, como está o aporte do FGC, se os bancos estão dispostos, como disseram anteriormente, mas até agora a gente não viu sair de fato o empréstimo que era a expectativa. Vai sair e o que tá faltando para de fato isso acontecer.

quando nós pedimos, né, aquela audiência era justamente eh até porque não sou eu que tô liderando esse processo. Se nós tivéssemos na na liderança desse processo, é o Ministério da Economia que trouxe, né, aí os argumentos eh à aquela audiência e que nós realmente estamos, né, eh, com toda a nossa parte de documentações, é tudo e subimos mais de um terra de documentos pro FGC. E eu acho que nós estamos no meio desse processo, desse diálogo. Foi muito importante, na minha visão, a audiência no Supremo, porque no final da audiência o ministro Fux deixa aberto para que todas as partes subam os documentos e notifiquem aquilo que que eles estão fazendo. E é isso que nós estamos fazendo, subindo a documentação de tudo que nós já fizemos, né, e aquilo que nós faremos e estamos fazendo diariamente.

Eu acredito que há sim a por parte do governo do Distrito Federal e segundo o próprio ministro colocou na audiência por parte do governo federal a manutenção do acordo que tem força de decisão judicial. Então, nesse sentido, governador, aproveitando essa sua última resposta, tanto com o Supremo quanto com o atual governo federal, que é de um campo político rival ao da senhora, o diálogo tem fluído bem ou e o quanto que a senhora espera, seja quem for, o próximo governo federal e caso a senhora seja reeleita para mais 4 anos à frente do governo do Distrito Federal, eh como deve ser, o que que mais falta para que este diálogo eh flua de modo a conseguir eh se equacionar de vez dessa situação do BRB. >> Olha, desde quando nós assumimos o governo, eh, a gente tem uma percepção de que a disputa eleitoral, né, ela realmente ela tem sido o vetor dos meus adversários. Se eu fosse a candidata aqui do PT, a primeira coisa que eu teria feito era sentado com o Lula, pedido ao Lula, que tivesse um olhar pelo Distrito Federal, né, para aí ao invés de um acordo, igual eles fizeram num sindicato de banco, que há uma limitação por parte do governo federal de agir, não o aval verdadeiro, ele já deu aval para vários estados. Isso nós peticionamos quando nós fizemos a primeira a primeira o primeiro documento que nós protocolamos no Supremo. E esse

clima de guerra que eu acho que dificulta muito eh que a gente consiga avançar, porque tá muito politizado e isso é é um erro muito grande, porque você tem que estar acima dessas questões ideológicas. da nossa parte, da parte do governo do Distrito Federal, eu tenho sido eh completamente, né, aí eh muito tranquila nesse diálogo com a correção que eu acho que o cargo me exige, apesar de nós estarmos no momento eleitoral e eu ser de outro campo ideológico totalmente diferente, né? Mas eu acho que o governo federal quando deixa de fazer algum gesto mais forte pelo Distrito Federal, eh, ele ele erra, porque a aposentadoria dos servidores públicos estão no BRB, né? Eh, os serviços públicos estão no BRB, os mais de 16 cartões que nós temos na área social aqui hoje no DF estão no BRB, o nosso transporte público estão também no BRB. Então assim, há uma falta talvez de entendimento de que o BRB, essa situação do BRB, ela ela é muito maior do que uma questão só política eleitoreira. Ela é

um banco que tem cinco TJs que nós estamos depósitos judiciais, são 12 milhões de correntistas, né? E nós estamos firmes porque com certeza se esse impedimento for eleitoral, como há uma percepção em alguns momentos, daqui 45 dias ele tá resolvido e o banco, né, sairá maior ainda, porque ele é um banco forte, está realmente aí e atravessando dificuldades desde o ano passado, mas está de pé e com certeza a gente quer e chegar o mais rápido possível nesse nesse acordo, nesse nesse aval de bancos. Larissa, >> governadora, pra gente mudar de assunto, eu gostaria