---
video_title: "Especialista repercute queda do Ibovespa e subida do dólar | CNN NOVO DIA"
video_id: nVJSAD0-LjI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nVJSAD0-LjI
video_date: 2026-06-04T12:28:00+00:00
video_description: |
  O dólar fechou em alta de mais de 1% na quarta-feira (3), cotado a R$ 5,06, enquanto o Ibovespa, principal índice da bolsa brasileira, recuou 2,22%, aos 170.331 pontos. O colunista do CNN Money Gilvan Bueno repercute os índices e traz a relação com mais uma sobretaxa para os produtos brasileiros proposta pelos Estados Unidos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A bolsa fechou em queda e o dólar voltou a subir. Sobre o comportamento do mercado, bora conversar com o analista do CNN Mane e colunista também, Gilvan Bueno, mais uma vez dando a honra dessa conversa essa semana com você por aqui. Gilvan, bom dia. >> Muito bom dia, Estev em nossa audiência. Que alegria tá na semana de quinta-feira na sua companhia. Tava acompanhando sua

reportagem da h pouco. Você deu uma aula ali sobre vinho, hein? Tava vendo você conversar ali sobre a o Elon Nino. Parabéns, viu? >> Viu? Obrigado. Temos que marcar o nosso

almoço com vinho agora para poder coroar isso aí, né? Pode ser. Quando você vai para São Paulo aqui é meu convidado. [risadas] >> Obrigado, >> Gilvan. Essa reação do mercado, já dá para sentir o que vem pela frente se essas tarifas forem impostas? Olha,

Estevan, essa sua pergunta, ela é muito boa, porque é o seguinte: qual é o mecanismo que os investidores utilizam para entender a antecipação dos fatos? é o mercado de ações. Mercado de ações. Quando nós falamos de ações, nós acabamos um pouco se distanciando que uma ação é uma empresa. E essa empresa, ela tem um objetivo de dar lucro, de reduzir ali alguns impactos, de aumentar sua produtividade.

Quando mecanismos eh que se mostram eh muito desconstrutivos na construção de valor das companhias, aumentando seus custos, suas despesas financeiras, impactando sua lucratividade, a sua venda de produtos e serviços, os investidores começam a se antecipar e buscar novos ativos. Bem, isso é o que vem acontecendo, porque nesse ano eh nós tínhamos da bolsa de valores até abril desse ano com uma alta de mais de 23%, mas depois do que aconteceu ontem, a bolsa de valores do Brasil tem um alto de 5%. E por quê? Porque a nossa bolsa é diretamente atrelada a empresas que produzem comodes, né? minério, eh ferro que foi impactado, eh petróleo, eh siderurgia, eh celulose, eh o segmento econômico já vinha passando momentos difíceis pela taxa de juros de dois dígos que tá atrapalhando a lucratividade das empresas. Então

Estevão, a a nossa bolsa de valores, a a estrutura de nossas empresas que são diretamente ligadas à exportação dos seus produtos e serviços é duramente atingida por esses impactos. E aí os investidores ficam bastante preocupados e buscam outros ativos. Giovan, e como nós podemos enxergar agora com essas novas negociações que Donald Trump tenta realizar com alguns países? é essa diminuição, por exemplo, dos eh do cenário de guerra, d o o acordo de cessar fogo, isso deve ajudar a ficar os preços estabilizarem um pouco mais, a situação ficar um pouco mais favorável perante o mercado externo em relação aos combustíveis, ao petróleo, que acaba impactando a economia mundial? Olha, Estão, essa pergunta me lembra muito a conversa que eu tive com o ex-diretor do MC, o Roberto Azevido, que esteve aqui na nossa programação falando um pouco sobre isso e eu conversei com ele durante a Brasil, que são os os principais eh investidores, empresários, consultores em Nova York. Naquela

oportunidade dessa entrevista, eh eu perguntei justamente sobre ele para ele sobre essa questão de negociações. Por quê? Porque e nos últimos anos, principalmente o mandato do presidente Donald Trump, exige a capacidade de grandes interlocutores, de grandes negociadores. Eh, chamou a atenção, como foi destacado pelos nossos amigos que me antecederam, que logo após a visita do Lula teve essa questão de uma estabilidade e agora teve o pessoal tá falando de Flávio e eh tarifas, né, que foram tá tá sendo esse jogo de empurra para lá e para cá. Por que eu tô falando sobre isso, Estevan? porque eh vai seir

nesse ano negociações e o Roberto Azevedo naquela oportunidade falava: "Olha, o governo Trump ele tem negociado muito, mas ele não é muito assertivo nessa comunicação para que as pessoas possam entender? Então, se nós teremos um ano de negociação e nos próximos do anos continuará o governo Trump, isso vai exigir das nossas lideranças, nossos empresários, cada vez mais a capacidade de conseguir negociar, minimizar os impactos e pensar eh nas cadeias produtivas, na população. Então, por que que eu fiz essa introdução, Estevan? Porque a gente não tem clareza nessas negociações do que podem acontecer. Então, nessa incerteza, isso acaba trazendo impacto no dólar, impacto na bolsa de valores, nos juros futuros que influenciam muitos empresários a tomarem decisão. Então, nesse cenário aqui, eh,

nessa conversa com o tiedo, a, a, as negociações não estão claras. O que tem que se fazer é continuar a fazer esse movimento de visitar os dois países, de conversar e tentar reduzir os impactos e usar pouco os meios de comunicação aberto e sim visitar e fazer aquelas famosas conversas ao pé do ouvido. Estão >> Gilvano, nosso colunista do CNN Mane, sempre nos ajudando a ver o cenário econômico. Muito obrigado pela participação aqui, meu amigo. Ótimo feriado para você.

>> Para você também. Um ótimo dia para você na sua audiência. Faça um bom brinde aí no meio-dia, no almoço, para descansar também. [risadas] >> Ó, cafezinho aqui que você convidou lá a a Fernanda. Aceitei, tá aqui. Tá.

>> Opa, sempre, sempre. Que honra. Valeu, um abraço.