---
video_title: "Faturamento de alimentos frescos deve atingir US$ 33,6 bilhões em 2029 | CNN AGRO NEWS"
video_id: HyOnJ0zQGUs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HyOnJ0zQGUs
video_date: 2026-05-25T23:08:34+00:00
video_description: |
  O mercado brasileiro de FLV (frutas, legumes e verduras) deve crescer 5,45% ao ano nos próximos três anos, podendo alcançar US$ 33,6 bilhões em 2029, segundo dados da Abras (Associação Brasileira de Supermercadistas) a partir de projeções próprias combinadas com dados da Nielsen e da Mordor Intelligence. O aumento do uso das canetas emagrecedoras vem contribuindo para o aumento da procura por alimentos frescos. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/faturamento-do-segmento-de-flv-deve-atingir-us-336-bilhoes-em-2029/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

uma boa noite para você. Seja bem-vindo ao CNN AgroNews, a nossa conversa a respeito das notícias do agro nesta segunda-feira. Começamos destacando que o governo brasileiro deve entregar nessa semana à União Europeia as informações exigidas pelo bloco para comprovar o controle no uso de antimicrobianos na produção animal. A União Europeia retirou o Brasil da lista de países autorizados a exportar produtos de origem animal por não apresentar garantias de controle sobre o uso de antimicrobianos na pecuária. Os antibióticos estão nessa categoria, assim como os ionóforos, que são utilizados para melhorar a eficiência alimentar e aumentar o ganho de peso. Mesmo que a entrega dos

documentos seja feita em breve, a reversão da medida não deve ser imediata. O setor de carne movida, por exemplo, por ser um processo de produção longo entre o nascimento e abate, é o que enfrenta o maior risco, podendo ter a restrição estendida para além do dia 3 de setembro, data que é prevista para a restrição começar efetivamente a valer. E o mercado brasileiro de frutas, legumes e verduras deve crescer 5,45% ao ano nos próximos 3 anos, devendo alcançar um faturamento de 33,6 bilhões de dólares em 2029. É o que estima a Associação Brasileira de Supermercadistas a partir de projeções próprias, mais os dados da Nilsen e da Mordor Intelligence. A disseminação do uso das canetas emagrecedoras vem contribuindo para o aumento da procura por alimentos mais frescos. Além disso,

a parceria estratégica entre varejo e fornecedores e o investimento de alguns produtores que criaram suas próprias marcas de frutas, flores, legumes, verduras e ovos, tem contribuído para o aumento das vendas. Mais informações você confere na matéria da nossa editora Luciana Franco no site da CNN. E para que esse consumo aumente de forma gradual e evite desperdícios, além de práticas de armazenagem nos supermercados, há uma melhora na logística no campo para manter a segurança alimentar do produto fresco. Como reforça Gian Paulo Buzo, ele que é fundador e diretor da empresa de tecnologia e rastreabilidade a Parpaçum. Vamos ouvi-lo.

>> Atrás da porteira do supermercado ou antes de chegar até o supermercado, tem uma série de aspectos técnicos que produtores e comercializadores já vê discutindo nesta eh as eh questões técnicas de abastecimento, principalmente assim o tempo da colheita, do processamento e da chegada até o ponto de venda. Isso é crucial para essa qualidade do alimento. Repito, é um alimento vivo que continua respirando e perdendo eh peso por evaporação, por exemplo, né? Então essa velocidade ela é fundamental, associada à temperatura. E bora falar de chocolate. Mas chocolate

de verdade é porque o Brasil possui uma nova legislação que obrigará um percentual maior de cacau nos produtos. O impacto no mercado internacional é de que os preços da commodity devem recuar e isso deve ajudar a indústria a mudar as suas receitas. Assim, a cadeia toda sai ganhando, claro, incluindo também o consumidor. Depois de uma forte alta, o preço do Cacau caiu quase 70% na bolsa de Nova York e chegou a mais de 12.000 em 2024. Hoje o preço já está abaixo de

$.000. Com essa alta histórica, a indústria reduziu o cacau nas fórmulas e lançou mão dos chamados produtos sabor chocolate. Agora, com o recuo nas cotações, gigantes da indústria internacional anunciaram retorno às receitas originais. Mais informações você confere na reportagem da repórter Juliana Camargo no nosso site. E este foi o CNN

AgroNews. Logo após o CNN Prime Time, eu tô de volta com mais destaques do Boa noite.