---
video_title: "O GRANDE DEBATE - LULA COM JAQUES OU FLÁVIO COM MICHELLE: QUEM PESA MAIS? - 02/07/2026"
video_id: 4EWzSKGfHh4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4EWzSKGfHh4
video_date: 2026-07-03T02:46:32+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quinta-feira, 02 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Bortoleto e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje, vamos olhar para um levantamento da Atlas Bloomberg, que questionou se a exposição da crise entre Flávio e Michele Bolsonaro enfraquece ou fortalece a candidatura do senador à presidência. A maioria acredita que enfraquece. Vamos dar uma olhada nos resultados. Olha só, 37,8%

tá aí na sua tela, dizem que enfraquece muito. 26,3% que enfraquece um pouco. Já 22,4 afirmam que o conflito não afeta a candidatura. 7,1% acreditam que fortalece muito e 2,1% que fortalece um pouco. Temos ainda outros 4,4% que não sabem.

Temos também um outro recorte por aqui. Os eleitores avaliaram o caso do senador petista Jax Wagner e responderam se a possível relação do ex-líder do governo no Senado com caso Master prejudica a campanha de Lula reeleição. Aqui também a maioria acredita em prejuízos. Vamos aos números. Olha só, tá aí na sua tela.

36,3% consideram que não prejudica. 32,4 acredita que prejudica muito. 28,8 dizem que prejudica um pouco e outros 2,4% não sabem. A pesquisa Atlas Bloomberg ouviu 4.999 eleitores entre os dias 26 e 30 de junho. Margem de erro de um ponto

percentual para mais ou para menos, nível de confiança 95%. do levantamento feito com recursos do próprio instituto, sobro Tribunal Superior Eleitoral. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa noite, Bortoleto. Queria começar por

você. Temos aí duas duplas, Lula e Jax, Flávio e Michele, com quem pesa mais nessa nessa questão. >> Boa noite, Juliana, José Eduardo Cardoso, todos que nos acompanham pela CNN. Eu não sei nem se são duplas, porque a gente poderia imaginar que são amigos e fogo amigo é o que não tá faltando nas campanhas que estão liderando as pesquisas eleitorais. Eh, o que para mim fica muito claro, lendo detalhadamente, inclusive a pesquisa, não somente com os recortes que estão aqui, um dado especificamente salta aos meus olhos em que pouco eh menos de 20% dos eleitores de Flávio Bolsonaro cogitam votar em outra pessoa mesmo que da família Bolsonaro. diz que os

movimentos que estão acontecendo recentemente, e a eles eu acrescento a definição de Gilberto Cassabe como vice eh da candidatura de Ronaldo Caiado, tem um lugar certo, tem uma mira certa, não são os redutos eleitorais e sim aquele eleitor que ainda não tem uma definição sobre um reduto específico. é aquele que não é nem nulista nem bolsonarista, é aquele que está para ser encantado por alguma campanha, por alguma proposta, por alguma narrativa. E dito isso, eu entendo que essas composições, tanto o fogo amigo de Jaques Wagner na campanha de Luís Inácio Lula da Silva, quanto a esse fogo amigo de Michele Bolsonaro, a campanha de Flávio Bolsonaro prejudica e simplesmente nos dá uma sinalização do que está por vir. Por que que eu digo isso? Eu digo isso porque nós não temos todos os desdobramentos ainda das apurações em curso do maior crime financeiro que esse país já viu, que é o do Banco Master de Daniel Vorcar. Essas

ligações, elas ainda não estão claras, elas não estão bem definidas. Nós chegamos a uma pessoa muito próxima do presidente. Nós temos o próprio candidato Flávio Bolsonaro de alguma forma envolvido com as suas explicações dadas, mas nem sempre convencendo a população. O que me deixa claro é que essas eleições, talvez já ditas por tantos comentaristas e analistas que está polarizada em Lula e Flávio Bolsonaro, talvez não seja muito bem assim. Todos os dois têm uma campanha muito dura pela frente, tanto a esquerda quanto à direita sabe disso. E dentro

dessa perspectiva, novos players querem se colocar e se ficar e ficar à disposição da população brasileira. Eu entendo que dentro daquilo que está posto e hoje temos ciência e fato, eu entendo que as duas campanhas estão muito machucadas. As duas pessoas, tanto o presidente quanto Flávio Bolsonaro, estão de alguma forma muito ligadas a esse plano. Nós temos que lembrar que o presidente também recebeu Daniel Vorcato. Nós não podemos esquecer isso porque eu já escutei alguns comentários dizendo que uma coisa é uma pessoa próxima do presidente estar envolvido.

Lógico que tem o benefício da dúvida, ele vai se defender, mas tem estas evidências claras que é Jaques Wagner, líder do governo até então, até saiu da posição por conta disso, para sair dos holofotes. Mas nós temos que lembrar que o presidente recebeu em agenda paralela Daniel Vorcar, da mesma forma que nós temos um áudio de Flávio Bolsonaro, comprometedor explicar da maneira dele. E o que deixa claríssimo com novas evidências que vão aparecendo, é que o assunto Banco Master não acabou. O assunto Michele, eu não sei até onde que vai. Eu o que eu entendo claramente é que eu acredito na exposição feita por ela, acredito na exposição ali colocada.

Acho que Flávio não se defendeu a contento. O prejuízo dele é grande, sim. E talvez o próprio campo da direita tá reavaliando quem é o seu candidato. >> Cardoso, bem-vindo. Boa noite nessas relações. Lula, Jaques Wagner, Flávio e

Michele, o que que pode pesar mais para as eleições? Olá, Juliano. Olá, Boleto. Eh, veja, eu eh vamos analisar a pesquisa e a reflexão sobre o fato separadamente. Se você chegar para um eleitor ou para qualquer um de nós dizer: "Olha, esses fatos prejudicam a campanha". Bom, entende que ninguém vai

dizer que esses fatos são favoráveis à campanha do Lula ou favoráveis à campanha do Flávio quando se fala primeiro de Jack Wagner, segundo depois de Michael? Então é uma resposta até quase que elementar do ponto de vista eh da própria pergunta que é feita. No entanto, nós temos que considerar esses fatos a partir do dano político potencial que podem trazer as campanhas. E aí eu acho que Lula leva vantagem em relação à Flávia. Por que que digo isto?

Primeiro lugar, eh, não é Lula o atingido. Lula não é ele o atingido. E aí peço desculpas ao Botoletro dizendo o seguinte: eh, Lula recebeu Daniel Vorcá, como se recebe qualquer pessoa. Ele era um banqueiro, ele não estava submetido à prisão, [limpando a garganta] ele não estava submetido a nenhum nenhuma situação restritiva quando ele o recebeu. É qualquer banqueiro, qualquer presidente central, sindical, qualquer pessoa, eu, você, nós podemos ser recebidos pelo presidente da República e se acontece alguma coisa com você ou comigo depois pode ser responsabilizado por isso. Então, o fato de receber

alguém não quer dizer, a meu ver, absolutamente nada. O problema está em que Jaques Wagner está tendo um conjunto de acusações, ele vai se defender, pode demonstrar sua inocência, etc. Mas é óbvio que o discurso político tenta envolver o Partido dos Trabalhadores nisso como um fogo cruzado, porque Flávio já estava. E Flávio não é que Flávio recebeu o o banqueiro, não. Ele recebeu dinheiro do banqueiro. Ele foi

procurar o banqueiro depois que efetivamente ele já estava eh com tornozel eletrônica. ele pediu dinheiro muito diferente daquilo que está acontecendo eh em relação ao lado eh do presidente Lula, inclusive até por uma diferença de vários zeros, né? Vamos olhar qualitativamente eh se eventualmente Jaques Wagner tá lá uma situação de acusação com o sócio de Daniel Morcaro por R milhões deais, nós estamos falando de 160 milhões eh de dinheiro pedido diretamente pelo candidato a Daniel Vorcar. Então, se nós olharmos só o episódio Banco Master, me parece que eh é perfeitamente claro que há um dano maior do ponto de vista fático objetivo para a Flávio Bolsonaro. Até porque Lula tem um argumento fortíssimo. Ele disse: "Eu não impedi a

Polícia Federal de investigar qualquer pessoa que seja". Ao contrário de Jair Bolsonaro, pai de Flávio, que tentou para evitar a investigação dos filhos, substituir o diretorgeral da Polícia Federal. Eu tenho uma postura republicana. doa a quem doer, haverá investigação. Inclusive, então, até em relação ao meu do governo, coisa que Flávio não pode dizer do governo do pai dele, porque ficou notório até pelas palavras de Sérgio Moro, que hoje apoia Flávio Bolsonaro, de que Jair tentou evitar a investigação dos filhos, pressionando a ele, ministro da justiça e tentando substituir e colocando uma pessoa amiga na direção da Polícia Federal. Então, olhando o máster, me

parece que a balança argumentativa pesa muito a favor do presidente Lula e a situação é muito mais difícil Flávio Bolsonaro tentar eh equiparar os dois, eu acho que depende de uma torcida política muito forte, que são situações distintas. Mas agora entra um outro problema, Michele Bolsonaro. E deste fato não tem nada, pelo menos até o momento em relação ao presidente Lula. Michele Bolsonaro acusou frontalmente Flávio Bolsonaro uma acusação dura, pesada. Então, se olharmos esse conjunto fático, Lula perde muito menos por aquilo que eu disse em relação a Flávio Bolsonaro, que pediu dinheiro diretamente do Daniel Vorcaro, não recebeu, só pediu dinheiro, esteve lá ele procurando o banqueiro e mais sofre acusação duríssima, pesada de Michele Bolsonaro. Situação mais difícil, a meu

ver, uma análise fria e racional para Flávio Bolsonaro. Portoleto, Lula e Flávio conseguem se recuperar desses desgastes, né? São alguns ou vai ser uma disputa ali pela menor rejeição? Em um ambiente polarizado como esse, dizer que não se recupera, eu acho que é é um exagero. É um exagero. Se

permanecem candidatos, eu não sei. Se efetivamente eh novos eh desdobramentos os prejudicam ao ponto de inviabilizar tanto um como o outro. Porque eu insisto em dizer, a partir do momento que você recebe uma pessoa que já tá numa condição sendo investigado, na minha opinião, eu não receberia. Não sei o cidadão que tá me ouvindo se receberia. Eu não receberia. Agora, o por que

recebeu basta explicar. Ainda não vi nenhuma explicação a contento. Agora o que eu entendo é que em um ambiente polarizado, a rejeição é muito importante. Os dois têm rejeições altas. Os dois têm rejeições altas. O que me

leva a acreditar que aí sim eu posso talvez fazer um diagnóstico de hoje. Se mantivermos esses dois candidatos à frente desta liderança, o desempate vai ser pequeno. Sim, a rejeição importa. Lembrando que quem é governo responde pelas pautas do momento, responde por segurança, responde por economia, responde por corrupção no momento em que ela acontece. Esses são três pontos que em várias pesquisas nós temos claros como preocupação do brasileiro e a esses responde frontalmente o governo atual, responde frontalmente pelo fato único e exclusivamente está sentado à cadeira, porque tem que responder mesmo que tá lá há 4 anos tem que responder por segurança nacional, por segurança nos nossos no nosso país, tem que responder por corrupção, tem que responder pelo desastre econômico que tá nos levando.

Agora, isto é algo que associado ao desgaste produzido por uma campanha opositora, pode sim aumentar muito a rejeição. Mas enfatizo aqui a minha avaliação. Eu acho que nós nunca estivemos com um quadro na política brasileira, na prévia de campanha eleitoral, tão incerto como agora. Embora algumas definições venham acontecendo, as campanhas estão se movimentando, volto a dizer, como a definição recente do vice de Ronaldo Caiado, a gente não pode cravar aqui nem quem é candidato, de verdade. Eu acho que a esquerda, por ter apenas um representante, que é o presidente Lula, fica fadada a não ter opção. A direita

tem opção. Então, o que eu posso aqui concluir é que a rejeição, sim, ela é determinante em uma avaliação polarizada, mas ela só é polarizada no quadro que a gente tem hoje. Eu não consigo garantir pro quem tá nos acompanhando na CNN que esse quadro é o quadro que nós teremos eh até as convenções partidárias. O bom disso tudo é o seguinte, daqui a pouco a gente para de achar muita coisa e a gente começa a ter algumas certezas. Agosto tá chegando. A hora que agosto chegar, nós

temos convenção partidária. Aí pelo menos a gente sabe quem pode desistir de ser candidato, mas pelo menos a gente sabe quem são os candidatos. Hoje nem isso a gente tem. E embaseado nessa dificuldade, o parâmetro fica difícil de poder cravar. >> Cardoso, Lula e Flávio conseguem se recuperar ou vai ser aquela disputa pela menor rejeição?

Primeiro, uma observação, eh, eh, Bortoleto, eu acho que se você fosse presidente da República, você reveria essa sua posição de não receber investigados, senão você não receberia mais da metade do Congresso Nacional. Não, você não vai receber. Você não vai receber governadores do estado porque todos deles têm inquérito. Basta ter inquérito é ser investigado, não é? Você não receberia seus ministros, você não receberia, no caso de Bolsonaro, seus filhos. Acho que você faria, mudaria

diferente, tá? >> Não sei. >> Filhos é impossível. Não são eletivos, né? Não é cargo eletivo, filho, não é cargo eletivo, é governador, eu não tenho como mudar, né? Eu não tenho como

mudar um governador. Eu não. Então eu tenho o governador do estado de São Paulo que tá investigado, eu não recebo. E mais, você estaria descumprindo a Constituição porque tem a presunção da inocência, né? Então eu acho, acho que você reveria, você estaria descumprindo a constituição que você jurou cumprir. O

que é diferente é receber um investigado que está envolvido num escândalo de grandes proporções, como Daniel Vorcá. E quando Lula o recebeu, não havia publicização desses fatos. Já quando Flávio o recebeu, havia, quando ele pediu dinheiro, havia quando o Flávio foi atrás dele, havia. Essa é a diferença substantiva. Claro, receber e investigar. Isso me lembra quando eu fui

criticado Boleto, por ser ministro da justiça e receber os advogados e emprenteiras investigadas. Teve um ministro da Supremo Tribunal Federal que disse que eu tinha que ser demitido como se não fosse dever de um ministro receber advogado. Claro. Ou seja, nós temos que separar um pouco o joio do trigo porque senão nós vamos criar uma uma dimensão eh equivocada, a meu ver, né, com todo respeito, do que deve ser feito ou não por um homem de estado. O homem de estado, ele pode receber investigados, desde que não esteja envolvido em grandes escândalos, porque não há culpa afirmada. Eh, todos são

acabam sendo investigados e muitos com inquéritos arquivados. É justo esse critério da investigação, a meu ver, como elemento definição eh de quem se encontra, o quem não se encontra. É como se o investigado fosse uma pessoa impura. Investigados muitos são e a maior parte é inocentado. Daí acho que você reveria. Mas aguardamos sua eleição

para presidente da República para ver a a tua postura na tua agenda. Neste caso, no mais, relativamente a isso, eu volto a insistir, Flávio Bolsonaro tem uma situação diante destes fatos, pode ser que amanhã tenha outros, muito mais difícil. Ele não é que ele recebeu em agenda oficial ou em agenda, seja lá qual for, um banqueiro eh que estava com inquérito. Não, não é isto. Ele pediu dinheiro, ele recebeu dinheiro. Depois

que o indivíduo tá com tornoseleira eletrônica, aí não é investigado, já tem medida constritiva contra ele. Ele foi lá procurar o cidadão. É muito diferente de um presidente da República receber na audiência alguém que tem um inquérito, né, que não está com toda a situação de envolvimento publicizado. Mas repito, o Lula tem uma vantagem, diz: "Eu não impedi investigação de ninguém, nem contra meu líder do governo, nem contra Daniel Vorcar, nem contra ninguém. Minha Polícia Federal, ao contrário da do pai de Flávio, tem uma situação de autonomia e de garantia minha de que ninguém vai interferir. Doua quem doer. É mais fácil

politicamente neutralizar eventuais efeitos danosos na situação de Lua do que Flávio. É isto que me faz pesar muito. Não colocar no mesmo mesmo balança, o caso do master, inclusive. Agora o caso de Michele aí realmente o caso complica. É tão grave que corretamente o motorista disse: "Olha, estão pensando até em mudar a candidatura do Flávio". Sim, ninguém

está pensando em mudar a candidatura de Lula. Claro. Por quê? Porque ele não foi tão duramente atingido por todos esses fatos, né, de Fláv está, inclusive há várias vozes da extrema direita dizendo que não dá para apoiar o o Flávio. Eu não vejo vozes à esquerda dizendo que não podem apoiar o Lula. Daí o porquê

nestes fatos, eu digo hoje, amanhã, não sei, hoje a situação de Lula é muito mais confortável que a de Flávio. >> Vamos fazer um rápido intervalo, a gente muda de assunto daqui a pouquinho, no próximo bloco, te conto que o ministro Flávio Dino do STF autorizou a Polícia Federal a investigar o repasse de emendas a empresas vinculadas à produtora do filme Dark Horse. Com isso, ele larga a frente de André Mendonça nas apurações sobre esse caso. O grande debate quer saber a apuração do caso Dark Horse cria um choque entre Dino e Mendonça. Já já.

Estamos de volta. Mais um tema para debate. O ministro Flávio Dino do STF autorizou a Polícia Federal a investigar o repasse de emendas parlamentares a empresas vinculadas à produtora do filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo análise de Mateus Teixeira e Telcuri, ele largou na frente de André Mendonça nas apurações sobre a produção do filme. Autorização de Dino acontece antes mesmo de uma abertura de investigação por parte de Mendonça, que é responsável por conduzir as apurações do caso Master na Corte. Ao receber o

processo relacionado ao filme, o ministro pediu manifestação da PGR e a decisão sobre uma investigação deve acontecer apenas depois da manifestação de Paulo Goni. Os casos têm potencial de se chocarem em algum momento. O que está sob relatoria de Mendonça pede para que o financiamento do filme seja investigado. Já o que está sendo conduzido por Dino busca saber como foi utilizado o dinheiro repassado a empresas ligadas à produtora do Dark Horse. Vamos voltar ao debate Cardoso. Aporação

sobre esse filme, a produção desse filme cria um choque entre Flávio Dino e André Mendonça. >> Olha, Juliana, não vejo assim. Eu não vejo eh inquéritos policiais comandados por ministro do Supremo com uma corrida de cavalos em alguém na frente, outro vai depois ou como um grande prêmio de Fórmula 1. Eh, Flávio Dino e André Mendonça são dois ministros sérios que têm inquéritos com objetos diferentes. Cada um vai implementar as medidas investigativas nesse inquérito de acordo com as suas convicções. Não acho que

haverá choque, até porque nós temos situações em princípio, diferentes. Se houver algum entrela fático de situações, aí vai se ter uma conexão, como se fala em direito, e alguém vai ser o ministro prevento para este exame. Mas até lá vão seguir as apurações com absoluta autonomia e a critério e a consciência de dois magistrados sérios, dois magistrados corretos. Eu acho que essa especulação vem pelo fato, olha, Flávio Dino foi nomeado pelo Lula, André Mendonça pelo Bolsonaro. Eu não acredito que por André Mendonça ser nomeado por Jair Bolsonaro, ele vai tergiversar com o seu dever de cumprir a sua missão como ministro do Tribunal Federal. André Meno

é um homem sério, é um homem correto. Não creio que ele vai ter dois presos e duas meninas para investigar o caso Jair Bolsonaro, como também creio que Flávio Dino não terá. Vamos fazer as investigações nas suas órbitas. uma que cuida especificamente do financiamento do filme e outra que cuida dos outros aspectos que envolvem esta produtora. São fatos bastante nebulosos, bastante esquisitos, né? Eh, que precisam ser

justificados. Receberam inclusive dinheiro público fruto de emendas parlamentares. Isso tem que ser apurado, tem que ser analisado, eh, e verificar se houve o desvio desta situação para benefício de Eduardo Bolsonaro, que é uma das teses que os jornais ostentam. eh, e que estaria sendo, em princípio, apurado pela Polícia Federal, que teria ele eh adquirido imóvel onde reside no Estados Unidos, mantendo esse financiamento. Então, eu vejo sem possibilidade de choque real, quando houver uma colisão, conexão, alguém vai cuidar sozinho desse processo. Se não

houver, vão atuar os ministros de acordo com as suas convicções. E garanto, são duas pessoas dotadas de seriedade e de grande competência jurídica. Portoleto, concorda porção do filme cria um choque entre esses dois magistrados. >> Eu vou divergido, Zé Eduardo, nesse aspecto, tão somente porque a exposição dele de conexão jurídica, para mim é muito claro que ela há de acontecer, assim como todos os dois têm a capacidade de perceber, porque são ministros do Supremo Tribunal Federal, já de antemão essa conexão. Aí eu vou aos fatos. Quais são os fatos? Os

movimentos quando eles acontecem. Quando que eles acontecem? Eles acontecem num momento aonde Dino pode prever que essa conexão sim existe e aí entra com um dentro de um processo dele que não é exclusivamente para poder tratar desse assunto com a possibilidade de que essa conexão ela aconteça. Eu acho que a habilidade de uma pessoa de poder enxergar a a vida, ela tem que entender os mundos das pessoas e como que cada pessoa, independentemente de concordar ou não com essa visão, tem de mundo. Eu posso não concordar com a visão de mundo que o José Eduardo tem, o que não me faz de maneira nenhuma desrespeitar a visão de mundo que ele tem. O que eu acredito

pode não ser o que ele acredita. E tudo bem quanto a isso. Por isso nós estamos aqui num debate civilizado. Agora, efetivamente, o que eu vejo é um movimento. Diferentemente da formação do ministro André Mendonça, nós temos outra formação com o ministro Flávio Dino, respeito às duas trajetórias, independentemente de concordar mais com uma visão de mundo do que a de outra.

Agora, eu tenho que ao estudar a estrutura e a vida de Flávio Dino, perceber a habilidade política que ele tem, a visão clara que ele tem de comunicação. Então, na minha interpretação, eu entendo que o movimento do ministro Flávio Dino categoricamente faz para que possa vir a ter conexão jurídica, mesmo que futura, não de imediato com essas duas teses. E aí sim, como já bem explanou José Eduardo Cardoso, ao ter uma conexão jurídica, um dos dois vai acusar, vai cuidar da situação e desse caso. Quem será, eu não sei, mas dessa forma nós temos pelo menos duas visões de mundos diferentes e disputando brevemente, por conexão jurídica, a mesma tese. Muito obrigada, José Eduardo Cardoso, Leonardo Bortoleto, pela participação. O

grande debate termina aqui. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Amanhã estaremos de volta. Uma ótima noite. [música]