---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 12/07/2026"
video_id: vKDFOeafuqc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vKDFOeafuqc
video_date: 2026-07-12T22:19:12+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Noite deste domingo, 12 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ministro Flávio Dino determina bloqueio de R$ 6 milhões deais do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha. Polícia Federal investiga se ex-parlamentar controlou emendas de comissão, mesmo sem qualquer cargo público. Estados Unidos intensificam ataques a alvos militares do Irã. República do Zatolás bate o pé e diz que vai continuar a restringir o tráfico de navios no estreito de Ormus. E ataques israelenses deixam seis mortos na faixa de gás. Autoridades palestinas

dizem que menina de 9 anos está entre as vítimas. E os sinais trocados da economia brasileira. Abastecer o carro está mais barato. Já o prato feito ficou mais salgado. Esta é a CNN Brasil e este é o Agora CNN.

O ministro Flávio Dino do STF determinou o bloqueio de R$ 6 milhões de reais do ex-deputado federal Eduardo Cunha. A decisão é do mesmo dia em que Dino autorizou o bloqueio de 119 milhões de reais do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. É o Danilo Molito, quem tem agora as informações pra gente direto de Brasília. Danilo, boa noite para você.

Boa noite, Débora e a todos que estão conosco na CNN neste domingo. Uma decisão muito semelhante àquela relacionada ao presidente do PL. Então, assim como foi no caso de Valdemar Costa Neto, a gente tem o ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, sendo investigado por indicar irregularmente emendas parlamentares. Irregularmente, a gente relembra, porque a indicação formal das emendas é uma prerrogativa de parlamentares, de deputados, de senadores. Essa investigação da Polícia Federal indica que ele teria à sua disposição uma servidora, Mariângela Fialec, que faria essa ponte para que ele indicasse as emendas. E aí o que essa investigação

indica é que caso isso se confirme, configuraria crime de peculato. Claro, repito, isso é o que consta na investigação da Polícia Federal, que foi relatada na decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, que você menciona, Débora, a decisão essa do mesmo dia em que tivemos a decisão relacionada a Valdemar Costa Neto. Importante também mencionar esse um dos principais dados dessa decisão, o bloqueio de bens patrimônio de Eduardo Cunha no valor de 6,1 milhões deais. E aí vai a gente dizer que essa não foi a única determinação de Flávio Dino. Ele também determinou que o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, em 10 dias apresente documentos com os detalhes da tramitação interna dessas emendas parlamentares. Esse é um ponto

importante de a gente mencionar, Débora, porque a gente vai relembrar, trouxemos aqui ao longo da programação de ontem, Hugo Mota soltou uma nota em que duramente criticou a decisão de Flávio Dino relacionada a Valdemar Costa Neto, indicando que essa seria uma indevida intervenção judicial na atividade parlamentar. Então a gente pode ter esses quadros novamente em rota de colisão. Uma última informação que vale a gente mencionar é que também houve uma determinação à AGU, a advocacia Geral da União, para que ela comunique os municípios de que as emendas foram suspensas. Então, Débora, a gente tem o ministro Flávio Dino, que desde a sua chegada ao Supremo Tribunal Federal faz uma ofensiva contra emendas parlamentares supostamente irregulares, se movimentando novamente. >> Obrigada, Danilo, pelas informações, meu querido. A gente vai se falando aqui ao

longo dessa noite. E olha ainda sobre esse assunto. A investigação da Polícia Federal diz que a servidora da Câmara dos Deputados, a Maria Ângela Fialec, conhecida como Tuca, teria pleno aval da presidência da casa para promover desvios de emendas em favor de Eduardo Cunha. E ainda sobre esse caso, o ministro Alexandre de Moraes, STF, ele concedeu prisão domiciliar humanitária ao pastor Márcio José Matos Pôcio de Souza. A polícia investiga o religioso por suspeita de conexões com organizações criminosas no estado do Rio de Janeiro.

Márcio Pôcio havia sido preso preventivamente por determinação do STF. Ao analisar recurso da defesa, Moraes levou em consideração a condição clínica do pastor Márcio Pôcio. Segundo o relatório médico, ele é portador de retocolite ulcerativa grave, que é uma doença inflamatória intestinal crônica e sem cura. O documento informa que ele já foi inclusive submetido à retirada total do intestino grosso e do reto e necessita de acompanhamento especializado contínuo, além de tratamento hospitalar periódico. E agora a gente vai falar sobre a repercussão da carta atribuída a Jair Bolsonaro publicada pelo pelo filho Flávio. A âncora da CNN, a Débora

Bergamasco, conversou com fontes próximas a Flávio e ouviu deles que o texto evidencia aposta do Bolsonaro Pai em um possível induto presidencial. Essa carta publicada, escrita de próprio ponho por Jair Bolsonaro e lida publicamente por Flávio Bolsonaro, mostra que Jair Bolsonaro teve que tomar uma decisão familiar em casa, ficar do lado do filho, pré-candidato à presidência da República, ou da esposa que mora com ele, é onde ele cumpre prisão domiciliar. a mulher que tá todo dia do lado dele fazendo eh almoço, cuidando da saúde dele. Pois bem, apurei que não foi muito difícil essa decisão de Jair Bolsonaro, não. Por quê? porque

ele usou como argumento para tomar partido do filho Flávio Bolsonaro a sua própria prisão. Então, segundo eu apurei, pessoas eh do entorno de Flávio Bolsonaro me contaram que o seguinte, que Jair Bolsonaro sentou com Michele Bolsonaro, a sua esposa, e disse o seguinte: "Olha só, é a questão da minha liberdade. Se se o Flávio não for eleito, eu vou ficar preso por muitos outros anos. A gente tá falando da minha prisão, a gente tá falando da minha da única chance de liberdade que eu posso ter. E aí, por um parênteses aqui, porque se Flávio for eleito, ele pode usar um um tentar usar um instrumento jurídico, que é o instrumento presidencial do indulto, e pode conceder, se for, no caso específico, para uma pessoa, direcionado a uma pessoa, o indulto a graça, né? ele pode

conceder a graça presidencial para livrar determinada pessoa ali dessa punibilidade, dessa desse cumprimento de pena. Então, Jair Bolsonaro estaria perdoado. Claro que vai ter toda uma discussão no Supremo Tribunal Federal, porque vamos lembrar do caso do Daniel Silveira, que Jair Bolsonaro até tentou usar um instrumento jurídico assim para livrá-lo, né, para indultá-lo, mas o Supremo Tribunal Federal não deixou. Então, claro que isso seria questionável, questionado, mas é a única chance. Então, Jair Bolsonaro ficou irritado, ficou incomodado com com a atitude de Michele Bolsonaro e isso fica muito claro nas entrelinhas.

Na verdade, para mim tá bem explícito, né? Quando ele diz deixar as diferenças de lado, nessa carta ele diz deixar as diferenças de lado e todo mundo se engajar e ainda empodera Flávio. Flávio é o meu porta-voz. Ou seja, o que o Flávio falar tá falado, tem que todo mundo cumprir. Então ele traça uma linha no chão e usou essa esse argumento, porque diante desse argumento, ele não tá escolhendo nem a esposa, olha só que sacada, nem a esposa e nem o filho. Ele

está escolhendo ele próprio, a própria liberdade. Por isso, essa decisão de qual partido tomar não foi tão difícil dentro da família. Falamos agora de tarifaço. A diplomacia brasileira espera conseguir uma reunião com o representante comercial dos Estados Unidos ainda nessa semana. O objetivo é discutir a taxação de 25% que o país pode sofrer a partir do dia 15 de julho. Os detalhes você acompanha agora

com Elise Barreto. >> O governo brasileiro solicitou na semana passada uma quinta reunião com o chefe do USR, o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer. A semana passada, Gir se reuniu com o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias, na esteira das negociações em que o Brasil tenta evitar a implementação de tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros enviado para o país norte-americano. Segundo o ministro Márcio Elias afirmou na semana passada, havia expectativa de uma reunião ainda no início dessa semana. O Brasil tem um curto prazo, a gente lembra, para essas negociações, já que caso a recomendação do USTR seja acatada pelo governo americano, as tarifas começarão a entrar em vigor já no dia 15 de julho. Ainda na

semana passada, o presidente Lula se reuniu com o ministro Márcio Elias e também com o ministro Mauro Vieira das relações exteriores para traçar as estratégias desses últimos dias de negociação. A recomendação do presidente Lula foi de manter a negociação técnica, mas de não fazer concessões sobre pontos que o governo brasileiro não acha justificável. É o caso do etanol de milho em que os Estados Unidos desejam redução de tarifas desse etanol que envia aqui para o Brasil. Mas segundo o ministro Márcio Elias, esse ponto está fora das mesas de negociação. Apesar dessas reuniões, dentre os cenários traçados pelo Palácio do Planalto, o considerado mais provável segue sendo a implementação das tarifas pelo governo americano. Não está descartada entre as

projeções, um adiamento dessa implementação, até como uma maneira de viabilizar um tipo de vitória política pro senador Flávio Bolsonaro, que foi aos Estados Unidos, participou de audiências na semana passada, defendeu o PIT e pediu a não implementação dessas tarifas, mas essa hipótese ainda é considerada remota pelo governo brasileiro. De Brasília, Elis Barreto. Os parlamentares vão suspender a pauta do Congresso daqui a uma semana. Até lá, a base governista e a oposição disputam o controle sobre o calendário de votações, tanto na Câmara quanto no Senado. É o Danilo Molito, quem volta aqui com a gente para trazer mais informações sobre isso. Boa noite para

você novamente, meu querido.

>> Oi, novamente, Débora e a todos que nos acompanham aqui na CNN neste domingo. É a última semana, portanto, a última oportunidade para de lado a lado parlamentares fazerem avançar as pautas de seu interesse. Então, vamos começar falando pelo lado do governo. A gente sabe, a principal prioridade é avançar com a PEC do fim da escala 6x1, que hoje está no Senado Federal, já aprovada pela Câmara dos Deputados. Essa é a prioridade. Nos bastidores. O que a

gente ouve dos principais articuladores do governo é de que não há tempo hábil para que essa seja uma pauta aprovada antes do recesso parlamentar que se inicia no final dessa semana. Mas há uma esperança de que ainda nessa semana possa haver um avanço na tramitação da PEC do fim da escala 61, que seria Daviel Columbrio, presidente do Senado, enviar esse texto à CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, onde o texto ganharia um relator e poderia ter um cronograma. Portanto, essa é a esperança. Agora, do ponto de vista da estratégia eleitoral, o PT e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o Palácio do Planalto, já fecharam qual que vai ser a narrativa a partir daqui. A ideia era ter a PEC do Fim da Escala 61 como uma entrega já nas eleições, visto que não terá essa possibilidade. A

ideia do governo é apresentar essa como uma bandeira eleitoral, como um motivo pro eleitor escolher os candidatos petistas. Isso deve ser replicado, Débora, com as demais pautas de interesse do governo que não vão avançar no Senado Federal até o recesso parlamentar, por exemplo, o PL dos minerais críticos ou a PEC da segurança. O presidente Lula pretende usar o PL dos minerais críticos como um aceno à soberania do Brasil sobre os minerais e pretende usar a PEC da segurança como um aceno ao combate ao crime organizado. E visto que não terá estes cestos aprovados, pretende usar como bandeira eleitoral. Isso deve acontecer de maneira muito parecida no lado da direita, onde a principal pauta é a redução da maioridade penal. A gente

sabe, houve um avanço recente, temos agora criada uma comissão especial para debater esse tema, que é onde de fato o mérito começa a ser debatido, mas é um consenso entre os parlamentares, inclusive de direita, de que é um texto que não vai ser aprovado antes das eleições. Portanto, da mesma maneira, a ideia do ponto de vista da estratégia eleitoral é adotar essa como uma bandeira eleitoral, como um motivo para que o eleitor escolha os candidatos de direito. Até porque a gente sabe, e essa é uma avaliação que existe dentro do campo, de que a direita performa melhor do que a esquerda no que diz respeito ao debate sobre segurança pública nas eleições. Portanto, de lado a lado, as estratégias vão sendo formuladas, mas é claro, essa é uma última semana relevante para que ambos os lados tentem avançar com as pautas que são do seu interesse. >> Olha, esse recesso, vale lembrar, é informal. O Congresso só pode parar as

atividades no meio do ano se a lei de diretrizes orçamentárias já estiver aprovada. Só que não está. Por enquanto, ainda não há sequer um relator definido para a LDO do ano que vem. Imagens de satélite analisadas pela CNN mostram que o Irã pode estar reconstruindo as instalações nucleares do país. A reportagem que você acompanha agora é da correspondente investigativa da CN K. Vamos ver.

to rebuild its nuclear facilities. This is one of several locations across the country where we've identified recent activity both in nuclear and missile sites. The activity in nuclear sites in particular raises questions as to whether Iran violated the memorandum of understanding it signed with the US in late June. Even before, President Trump seemed to signal its end by launching fresh strikes. In it, Tanre not to procure or develop nuclear weapons. site

in part is believed to be holding explosive material for nuclear weapons. Before the US Israeli strikes, Iran built this concrete shield around it of its importance. It was then struck multiple times during the US Israel bombing campaign this year. The targeting was precise. You could see the holes left behind by bunker busting bombs. Now, a new imagery from June and

July analyzed by CNN in conjunction with the Institute for Science and International Security, we can see Iran appeared to be taking steps to repair and reconstruct the site. You can see temporary covers placed over the impact holes. Then weeks later, with the memorandum still in effect, the covers are removed and replaced with a mesh. Concrete mixing trucks are visible nearby. Experts say these trucks are a sign the Iranians are intending to seal the holes. For weeks, we've only had

glimpses of what's been happening on the ground inside Iran. Providers have been withholding satellite imagery across the region at the request of the US government. Now those restrictions are loosening and we've been able to see new images across I of which sites they've started to clear and repair first. A sign perhaps of which they see is the most important. This is Pickax Mountain, another site where Iran is believed to be advancing its nuclear capabilities deep underground. And in recent weeks,

vehicles could clearly be seen going in and out of the tunnels. Experts told CNN this was likely a violation of the term signed with the US which required Iran to maintain the status quo regarding the nuclear program. In contrast, other prominent nuclear sites did not seem to have been touched like Isfahan here, Ford here, and the has been activity at some missile sites. The US and its allies have long been concerned about Tan's missile capacity and the latest imagery suggests Iran has already started repairing some storage sites. This is new paving laid out at Tab's missile base in recent days. And at

another missile base in Kerators and tunnel entrances being cleared. Lastly, we've also spotted repairs at air bases in recent days. You can see a crater being filled in here at airase with the USTN.

E os Estados Unidos trocaram novos ataques nesse domingo. Terão os homíseis e drones em instalações americanas nos países do Golfo. E a Guarda Revolucionária informou que o estreito de Ormoza está fechado. Os ataques iranianos se estenderam ao Qatar, país que atua como mediador nas negociações com os Estados Unidos e que não era atingido desde abril desse ano. Os Emirados Árabes, que também não eram atacados desde o início de maio, afirmaram que interceptaram projetos vindos do Irã. Jal o Kit informou que

drones iranianos atingiram postos de fronteira e uma plataforma de petróleo. Comando Central dos Estados Unidos disse que lançou a ofensiva em resposta a disparos contra o navio que passava pelo estreito de Ormoço. Foram cerca de 140 alvos. A Guarda Revolucionária Iraniana afirma ter lançado um tiro de advertência contra uma embarcação e que o disparo ocorreu porque o navio usava uma rota que o Irã considera não autorizada. Seguimos falando aqui sobre o aumento de tensão no Oriente Médio, mas agora com o nosso analista senor de internacional Lourival Santana, que vai nos contar um pouco mais sobre como que esses ataques nesse momento, Lourival, atrapalham qualquer possibilidade de negociação entre os dois países. Meu querido, boa

noite para você. >> Boa noite, Débora e a todos que nos acompanham. Bom, e esse é um momento crítico em que o Irã está tentando a todo custo eh assegurar a soberania dele sobre o streit de Ormouso, o controle sobre o trânsito eh de todos os navios que passam pelo estreito de Ormus. e os Estados Unidos tentando evitar que isso aconteça. De acordo com o comando central dos Estados Unidos, 300 alvos do Irã foram atingidos nas últimas noites.

300 alvos. No entanto, hoje o Irã demonstrou enorme capacidade, eh, tanto de disparar contra navios no estreito de Ormus, quanto, principalmente, de continuar disparando contra alvos no Qatar, nos Emirados Árabes Unidos, no Kuit, no O Jordânia também. Então isso demonstra o que a gente vem dizendo há bastante tempo já, que só um desembarque de tropas americanas poderia eh controlar, conter esse a ação das forças militares iranianas. Ora, esse desembarque parece politicamente impossível, insustentável para o presidente Trump numa guerra que já é bastante impopular num contexto em que ele tem eleições no dia eh 3 de novembro, que renova toda a Câmara em 1/3 do Senado. Ali existem elementos da guarda revolucionária, muito bem e posicionados, protegidos por aquela geografia que é de faléses, cheias de esconderijos naturais, tanto para tanto para os combatentes quanto para as armas que são usadas ali. De maneira que um

desembarque poderia levar a um grande derramamento de sangue de de militares americanos. Por outro lado, aceitar que o Irã passe a controlar o estreito de Ormus é algo politicamente também muito danoso para o governo do presidente Donald Trump, porque essa não era a situação antes da do início da guerra de 28 de fevereiro. Então, além de não conseguir negociar nada de consistente no que diz respeito ao programa nuclear iraniano, ao programa de mísseis convencionais, ao próprio apoio que o Irã dá ao resbolá, aos rutis, ao Ramá, também ainda acabaria o conflito com o Irã, exercendo soberania sobre o Streito de Ormuso. Então, esse continua sendo o grande dilema e todo o foco recai sobre isso. é a guarda revolucionária que está conduzindo esses ataques também é a mesma que está, como a CNN mostrou, reconstruindo uma parte das instalações nucleares. O governo civil do Irã não

deseja isso. Desejaria levar adiante a negociação, desejaria atrair bilhões de dólares de reconstrução, de investimentos, de levantamento das sanções, de descongelamento dos a ativos bancários iranianos. Mas se não houver uma negociação com a Guarda Revolucionária, se ela não tiver certeza, garantias muito claras de que os Estados Unidos e a Israel não voltarão a atacar o Irã, ela vai querer sim manter a soberania sobre o Streit Ornus como grande fator de suasório para o Irã na região. Lourival Santana, que vai permanecer com a gente aqui na programação, porque a gente vai continuar falando sobre essa questão do Oriente Médio, mas agora sobre os ataques de Israel à faixa de Gaza nesse domingo, que mataram pelo menos seis pessoas, incluindo uma criança de 9 anos. Segundo as autoridades de saúde palestinas, socorristas afirmaram que as forças israelenses atiraram contra um acampamento no campo de refugiados, no centro de Gaza, onde a criança estava.

Outro ataque na cidade de Gaza deixou quatro mortos. Segundo testemunhas, o local foi atingido por três mísseis. Israel afirmou a agência de notícias Reuters que atacou o que classificou como infraestrutura terroristas, sem fornecer mais detalhes. Em outro comunicado, os militares israelenses disseram que desde a quinta-feira pelo menos dois combatentes do Ramás foram mortos na no norte de Gaza. Os ataques ocorrem enquanto lideranças palestinas estão no Egito para negociar um acordo de paz definitivo da guerra entre Israel e o Ramás. E o Lourival Santana volta aqui

com a gente, né, Lourival? Porque olha, com a continuidade desses ataques em Gaza, quais são os obstáculos então para uma trégua duradoura entre Israel e Hamás? Aliás, eh sobre isso a gente teve recentemente eh o Ramas trazendo aquela aquele ato de entregar realmente o governo eh da faixa de gás, ou seja, isso não mudou a situação na região. É isso, Lourival? É, o Ramas fez esse gesto de eh entregar o o controle da pequena parte, né, que não está controlada por Israel na faixa de Gaza, porque Israel controla 60% da faixa de Gaza. 2 milhões de palestinos

estão vivendo ali concentrados numa estreita faixa eh no litoral da faixa de Gaza, que representa apenas 40% do território original. E aí ele entregou esse essa administração para o Conselho eh nacional que foi que é supervisionado eh pelo conselho presidido por Donald Trump. Então esse é um órgão que foi criado para administrar a faixa de Gaza. Só que Israel não permite a entrada dos integrantes desse Conselho Nacional para a assumirem a a administração da faixa de GASA. Hoje mesmo houve negociações eh inconclusivas eh no Egito. Qual é a restrição imposta

pela por Israel? Israel diz que Ramás, o Ramas tem que ser desarmado, como de fato prevê o acordo cessar fogo firmado em outubro do ano passado. O Ramaz não aceita ser desarmado. Diz que enquanto Israel ocupar parte da faixa de Gaza, ele não entregará suas armas. Israel diz que enquanto o Ramás não entregar suas armas, não se retirará da faixa de gás.

Então, temos uma situação sem solução politicamente e o que o Ramas procurou fazer foi demonstrar que o problema é Israel e tentar fazer com que o Donald Trump exerça então pressão sobre Israel, já que o Hamas eh em parte estaria cumprindo a sua parte no acordo ao eh entregar a administração, mas não entregou as armas. E aí, enquanto isso acontece, a dinâmica continua a mesma, só que numa intensidade menor do que antes do sair fogo. Sempre acontecia isso de Israel atacar eh alvos que ele dizia que eram do Ramás e os palestinos diziam que havia ali civis, né, como é o caso dessa menina de 9 anos de hoje. Nesse outro lugar que foi atacado, que morreram quatro pessoas e que Israel disse que era uma um local de fabricação de armas do Ramás. Segundo os palestinos, o que havia ali era uma casa de ferreiro, uma oficina de um ferreiro. Então, eh com a dificuldade

até de verificar eh checar a informação, o fato é que os palestinos, mais de 1000 civis palestinos morreram desde o início do cessar fogo em outubro. >> Lourival Santana, vamos conversar agora um pouco sobre a questão do Leste Europeu, né? Porque a Ucrânia atacou 14 embarcações russas, incluindo 10 petrolheiros. Os outros alvos eram quatro balças. Segundo autoridades, 90 barcos russos foram atingidos na última semana. Moscou confirmou apenas que um

navio tanque foi atingido no mar de Azov e que ninguém ficou ferido. O exército ucraniano informou na quinta-feira que a ofensiva tem como objetivo interromper o fornecimento de combustível às forças russas e isolar a Crimeia do território anexado ali por Moscou em 2014. Kev intensificou os disparos contra a infraestrutura da península nas últimas semanas. E a Lourival volta aqui com a gente, né? Porque a gente teve uma morte de um senador republicano nesse nesse final de semana, grande apoiador de Donald Trump. Eu quero entender se de

alguma forma isso pode ter alguma influência no apoio dos Estados Unidos à Ucrânia Lourival. Sim, o Lindsen Graham, que tem enorme influência sobre o presidente Trump, é um senador veterano da Carolina do Sul, estava voltando exatamente de mais uma viagem à Ucrânia. Estamos vendo ele aí com o presidente Volodimir Zelensk e era o principal defensor da ajuda americana a aos ao ao à Ucrânia entre os republicanos e morreu inesperadamente, parecia estar muito bem de saúde, muito atuante, voltou falando bastante, defendendo a o apoio e dos Estados Unidos à Ucrânia e de repente, aparentemente por um ataque cardíaco, depois de um ataque cardío, eh foi anunciada a sua morte aos 71 anos de idade. Eh, está segurada essa cadeira no distrito da Carolina do Sul para os republicanos, porque é um local, uma área, um reduto republicano, mas é uma perda muito grande qualitativa nesse sentido da questão eh da Ucrânia, num momento que, no entanto, o presidente Trump eh dá mostras de ter mudado completamente de posição, né? está muito mais eh propenso a ajudar a Ucrânia.

Chegou até mesmo a falar de instalar uma fábrica de mísseis antimísseis Patriot na Ucrânia. Eu acho que isso não vai acontecer porque são mísseis cuja tecnologia é muito estratégica para os Estados Unidos. Colocar uma fábrica ali perto da Rússia seria muito arriscado de a Rússia conseguir colocar a mão nessa tecnologia. Mas de qualquer maneira, o simples fato de Trump ter mencionado essa possibilidade durante a cúpula eh da OTAN semana passada em Ancara já demonstrou a mudança de humor do presidente Trump que não gosta de ficar do lado de perdedores. E esse é um momento em que a Rússia, embora continue sendo um país muito poderoso, uma potência nuclear, com uma grande capacidade de aceitar morte de seus soldados, está realmente eh dando mostras de perdas no terreno, perdas econômicas muito grandes com a Ucrânia conseguindo atacar refinarias de petróleo, instalações de produção de petróleo. conseguiu cercar a Península

da Crimeéia, como estávamos mostrando agora a pouco. Então, com tudo isso e também com perda de território, eh, os a Ucrânia recuperou 400 km² entre abril e maio de território antes ocupado pela Rússia. E no terreno, a razão de morte está sendo de um para oito. De mortes e de baixas em geral. Para cada baixa ucraniana, oito baixas russas. Conceito

de baixa é morte, ferido gravemente, sem poder voltar ou prisioneiro. Então, a Rússia terá dificuldade de fazer frente a todas essas esses problemas econômicos e problemas militares que ela está enfrentando também. E se o presidente Trump levar adiante a ideia de voltar a ajudar de forma substancial a Ucrânia e o objetivo dele é que a Rússia venha para as a mesa de negociações de forma eh mais eh realmente com a intenção, com o propósito de chegar a um acordo com a Ucrânia, abandonar as suas as suas posições maximalistas. Então esse é o objetivo eh da própria Europa também, que haja um acordo que, enfim, respeite a soberania da Ucrânia. Lourival Santana, meu querido, muito obrigado. Excelentes análises. Até mais,

Lourival. E olha, a meta tirou do arma ferramenta que criava imagens com inteligência artificial. A companhia anunciou que a EAI Musmade da quarta-feira passada, a ferramenta utilizaria imagens de contas públicas do Instagram para criar novas fotos. A polêmica começou justamente por esse uso de postagens sem consentimento ou qualquer notificação aos usuários. Em comunicado oficial, a Meta apenas disse que o recurso não atingiu o objetivo da companhia. Não houve menção aos

problemas apontados pelos usuários nas redes sociais. E por trás de um dos maiores festivais de música do mundo, o trabalho é contínuo. No programa E negócio dessa semana, o Rodolfo Medina, que é sócio do grupo Dreameries, Dreamers e da Rock World, ele explicou por cada edição do Rocking Hill começa a ser planejada, gente, pois é, dois anos antes. Vamos ver um trecho. Como é que é essa fábrica de acabou um evento, vocês já tão produzindo outro que daqui dois anos?

Como é que é? >> Hoje hoje na gente tem um evento a cada seis meses, né? Porque você tem o Lola todos os anos em março e em setembro ou você tem o Rocken Rio ou você tem um total. Mas para cada edição desses festival a gente trabalha do anos. Então agora já nesse Rock and Rio, eu já tô renovando os patrocínios das da edição daqui a do anos. Isso não para nunca,

porque como marca líder a gente tem um compromisso nosso com a gente mesmo e com o mercado, que é como é que a gente tá sempre inovando. Não podemos parar. Quer dizer, lembra que a que as gerações mudam, que o tipo consumo musical muda, que o consumo de tecnologia muda. Então a marca para continuar líder precisa estar sempre inovando. Então o nosso papel é a cada do anos a gente todo mundo pergunta qual é o melhor rio para você, que tem os defensores, né? Quem

foi em 85 diz que é esse. Cada um tem o seu seu sua defesa. Pra gente o melhor rock ril é sempre o próximo. >> A entrevista completa você confere nesse domingo às 8:45 da noite aqui na CNN Brasil. No próximo bloco, prato feito fica mais caro, apesar do recu no preço dos alimentos. E a gente explica essa

contradição daqui a pouquinho. Sai daí que a gente volta já.

6:52. Estamos de volta com agora CNN. E olha, vamos falar de virada do tempo no Sudeste. Pois é, aqui em São Paulo agora à noite os termômetros devem cair para os 15º e a madrugada deve ser ainda mais gelada. O governo do estado já informou que vai ativar o abrigo solidário na estação Pedro II a partir das 7 da noite ao vivo. Quem chega com a

gente é agora Adriana Adriuca, trazendo agora todas as informações. Uma noite mais gelada então em São Paulo, bem diferente do que a gente teve ontem, né, Adri? Boa noite para você. >> Exatamente, Débora. Boa noite a você e a todos que nos acompanham. Nos últimos

dias, a gente teve dias de sol e temperaturas até acima do esperado para essa época do ano, mas o tempo já começou a mudar. Uma frente fria chegou em São Paulo, rompendo esse período de tempo seco e fazendo as temperaturas caírem. Hoje a gente deve ter uma noite gelada e a madrugada deve ser ainda mais fria. Vocês acompanham aí as imagens ao vivo da Avenida Paulista. A gente saiu há pouco ali, já tá um frio impactante.

A gente tomou um susto porque nos últimos dias tava mais quente, agora já tá bem mais frio. Amanhã os termômetros também não devem passar dos 16º. A mínima prevista para essa segunda-feira é de 10º e o frio deve continuar ao longo da semana. no Centro de Gerenciamento de Emergências emitiu um boletim alertando para a atuação de uma massa de ar frio que vai provocar queda acintuada nas temperaturas em diversas regiões paulistas entre terça e quinta-feira. As temperaturas mínimas previstas são de 4º na Serra da Mantiqueira, com condição para formação de geada, 6º na região de Itapeva e 8º na região metropolitana de São Paulo, no Vale do Ribeira e nas regiões de Campinas e Sorocaba. Por conta dessa

previsão, o governo do estado voltou a ativar o abrigo solidário no centro da capital paulista, que fica na estação Pedro II do metrô. O espaço recebe pessoas em situação de rua durante a noite, oferecendo colchões, cobertores, alimentação e atendimento social. Além disso, a Defesa Civil do Estado também oferece aos municípios paulistas kits de acolhimento para baixas temperaturas, como a gente deve ter essa noite, Débora. E Adriana, no Rio de Janeiro o cenário também não deve ser muito diferente, né? Explica melhor isso pra gente.

>> É isso. Hoje o tempo já estava mais fechado e mais frio no Rio, principalmente a partir do final da tarde. E amanhã o Carioca deve sentir ainda mais frio. A frente fria, que também chegou na capital fluminense, vai provocar queda nas temperaturas, chuva e ressaca no litoral. A Marinha emitiu um aviso alertando para ondas que podem chegar a 3 m de altura. Por isso, a

recomendação é evitar banhos de mar, potes, náuticos e a permanência em áreas muito próximas à orla, principalmente nos pontos mais expostos à força das ondas. As temperaturas devem voltar a subir no rio a partir de quarta-feira, com a atuação de um sistema de alta pressão que deve estabilizar novamente o tempo na capital fluminense, ou seja, no final de semana que vem, a expectativa de um tempo melhor no Rio e também aqui em São Paulo. Débora, >> vamos aguardar então. Obrigada, minha querida, pelas informações. Boa noite para você. Olha, comer fora de casa é

caro, isso todo mundo já sabe. O problema é que nesse ano o valor do prato feito disparou. O levantamento do núcleo de estudos da Faculdade do Comércio de São Paulo mostra que o preço médio do PF, prato feito, já está em R$ 31,90. É a Daniela Malma que vai contar pra gente todos os detalhes. >> O levantamento mostrou que o preço do prato feito nas capitais brasileiras aumentou, levando em consideração o impacto acumulado do custo de insumos, mão de obra e também questões operacionais dos restaurantes, como por exemplo, o aluguel, contas de energia e também de logística que acabam impactando no valor final das refeições.

Segundo os especialistas, esse cenário demonstra que a queda da inflação não necessariamente impacta de forma imediata no bolso do consumidor. A gente lembra que o valor do prato feito é o principal indicador do valor do das refeições feitas fora do lar e também mede o poder de compra dos brasileiros, principalmente dos trabalhadores que fazem refeições diariamente em restaurantes. O levantamento mostrou então que o valor do prato feito neste momento no Brasil está em torno de R$ 31,90, representando o aumento de 5,4% em relação ao mês de março, quando o prato feito custava R$ 30,27. Em janeiro, só pra gente ter uma ideia, o valor do PF era de R$ 29,77. Claro que esse é um preço médio e varia de capital para capital. Falando de

regiões, nós temos a região sul com o valor mais elevado do prato feito, seguido pela região Centro-Oeste, depois aqui o Sudeste, depois a região Nordeste, finalizando com a região Norte com os preços mais acessíveis. De Belo Horizonte, Daniela Malman. E se o PF ficou mais caro, outro quem foi abastecer o o automóvel teve uma boa notícia. O preço da bomba ficou mais baixo. Os combustíveis ficaram mais baratos na segunda semana de julho aqui no Brasil. Segundo dados da Agência

Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis. O destaque foi o diesel com queda de 0,7%. E quem traz mais detalhes pra gente é Roberta Camargo. >> Os combustíveis tiveram queda nos preços de forma bem significativa, segundo esse levantamento feito pela ANP, Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, que fez uma análise entre os dias 5 e 11 de julho, né? De acordo com essa pesquisa, o diesel caiu 0,7%.

E são dois tipos diferentes. O diesel S10 caiu de R$ 7,2 para R$ 6,97. Já o diesel S500 de R$ 6,69 para R$ 6,64. A gasolina teve também uma queda de 0,4% com o preço de R$ 6,61 para R$ 6,58 por LRO. Já o Gáscozinho, GLP, teve uma queda menos expressiva, de 0,1%.

O preço médio do gás de cozinha está em R$ 114,41 por botijão de 13 kg. Essa análise também fez um levantamento dos lugares em que esses combustíveis estão mais caros e também onde está mais barato. Atenção para Rio, São Paulo e Rio Grande do Sul. Os mais caros foram encontrados no Guarujá, em São Paulo, diesel e gasolina, com R$ 9,79 o preço do litro de cada um. Já o gás de cozinha Uruguaiana, Rio Grande do Sul, está R$ 161 o botijão. Esse é o preço,

lá em Uruguaiana, no Rio Grande do Sul. Agora, no Rio de Janeiro, é o lugar mais barato com relação ao diesel. R$ 5,89 o litro. E assim como a gasolina mais barata em Araraquara, São Paulo, R$ 5,49 o litro. E o gás cozinha em Caçapava, São Paulo, R$ 79 o botijão. Isso é uma

boa movimentação, né? A gente acompanha essa e boa movimentação de queda nos preços, mas também estamos de olho em como vai ser a continuidade deste processo e quais os reflexos no bolso do consumidor. Roberta Camargo do Rio de Janeiro para CNN Brasil. O Tribunal de Justiça de São Paulo absolveu o empresário Thiago Brenan de uma das acusações que ele enfrenta pelo crime de estupro. A decisão reverteu a condenação de Brenan na primeira instância. É Natália Laen que tem os

detalhes pra gente. >> O desembargador Francisco Orlando avaliou que as provas colocam em dúvida a versão do Ministério Público que sustentava que Thiago teria praticado atos sexuais com uma mulher sem o consentimento dela. A defesa do empresário apresentou relatos de testemunhas que iam contra a versão dessa mulher. A principal tese sustentada e acatada pelos desembargadores foi a de inconsistências no relato da vítima, relatos de testemunhas e imagens anexadas ao processo. Diante disso, a palavra da vítima teria ficado enfraquecida. A

justiça entendeu que, como a dúvida sobre a autoria deve beneficiar o réu, a absolvição era a decisão correta. Esse processo começou a partir de uma denúncia do Ministério Público de São Paulo em 2022. Em primeira instância, ele foi condenado por estupro com pena de 8 anos e pagamento de R$ 200.000 por danos morais. Esse processo era o nono enfrentado por Thiago e também o último, que ainda estava em tramitação contra ele no Tribunal de Justiça de São Paulo.

Ele foi condenado em cinco ações e firmou dois acordos extrajudiciais em outros casos. Os processos envolvem acusações de agressão, violência contra a mulher e estupro. Apesar da absolvição neste caso, Brenan continua preso e cumpre pena no interior de São Paulo. >> E o Superior Tribunal de Justiça pretende concluir até a primeira quinzena de agosto o processo disciplinar contra o ministro Marco Bruzi, acusado de importunação e assédio sexual por duas mulheres. A intenção é encerrar o caso antes da posse da nova cúpula da corte marcada para o dia 19 de agosto. O processo entrou na reta final

depois da apresentação das alegações finais do Ministério Público Federal e das denunciantes. Agora falta manifestação da defesa de BU. Depois disso, a comissão vai elaborar um relatório que vai ser levado ao plenário do STJ. O MPF pediu a aposentadoria compulsória do magistrado com vencimentos proporcionais. Ainda de acordo com o MPF, as provas reunidas no processo indicam violação dos deveres funcionais como integridades pessoal e profissional, honra e decoro. Essas

condutas se enquadram como injúria, importunação sexual e assédio sexual, tornando o ministro incompatível com o exercício da função. A defesa do ministro nega todas as acusações. E os argentinos seguem em estado de graça com a campanha aí da seleção do Mundial. A gente vai fazer aí contato direto com Buenos Aires. A Luciana Tadeu acompanhou a vitória de Lonel Messi junto com o seu time. Agora a companhia

contra e a Suíça e conta pra gente também, obviamente, né, como que foram todas as festividades na noite desse sábado. Conta pra gente, Luciana. Débora, foi uma madrugada de muita festa por aqui. Uma festa que durou até altas horas da madrugada. Olha, milhares de argentinos saíram de diversos pontos aqui da capital para ir em direção ao obelisco, que é aquele famoso ponto de comemoração, de concentração dos torcedores para comemorarem vitórias esportivas. E foi, claro, todo mundo

acompanhou um jogo muito sofrido que terminou com esse placar aí impressionante de 3 a 1 contra a Suíça. E depois de tanto sofrimento, a comemoração também foi muito intensa. Então, foram realmente milhares de pessoas concentradas aí ao redor desse monumento icônico. E entre as canções, Débora, que os argentinos cantavam, está uma que é muito presente nos estádios aqui, que é quem não pula é inglês, que já mostra o nível da rivalidade que se espera pro jogo contra a Inglaterra na quarta-feira. Isso porque a Argentina tem uma rivalidade histórica com a Inglaterra. A gente fala muito da

rivalidade entre Brasil e Argentina, mas os rivais que os argentinos consideram até inimigos aqui são realmente os ingleses. Isso porque a Argentina entrou em guerra com o Reino Unido em 1982, quando estava sob uma ditadura militar e a ditadura tentou recuperar as ilhas Malvinas, as ilhas que são um território ultramarino da Inglaterra e que a Argentina reivindica como seu. De fato, tá até previsto na Constituição Argentina que os presidentes daqui precisam reivindicar a soberania das ilhas Malvinas. E nessa guerra, muitos argentinos morreram e isso ainda é uma ferida aberta aqui na Argentina. Então, nas músicas em que eles comemoram, eh, em que eles falam da Copa, que querem ganhar, ser campeões mundiais mundiais, eles falam que, ã, eles lembram sempre dos mortos nas Malvinas. Isso é

realmente uma questão. E 4 anos depois da guerra, em 1986, também houve a partida na Copa do México da Inglaterra. contra a Argentina, na qual Diego Maradona faz dois gols contra a Inglaterra. um que foi aquele gol de mão que ficou conhecido como Laamodos e outro que ficou conhecido aqui como o gol do século. Então também há muitas lembranças desses gols de Maradona contra a Inglaterra e a Argentina, claro, espera refazer, repetir esse feito no jogo de quarta-feira em que se espera uma um jogo histórico. O técnico

da Argentina, da Argentina, Lionel Escalonei, tentou tirar esse peso das costas dos jogadores. Na coletiva, depois do jogo de ontem, ele diz que é só um jogo contra a Inglaterra, mas esse não é o sentimento do argentino. Não é só um jogo, é realmente uma questão aí de honra e de uma rivalidade histórica que a Argentina tem com esse país. Débora, >> vamos acompanhar então, minha querida. Obrigada por todas as informações. A

Luciana Tadeu e olha, a gente fala sobre a Inglaterra também agora, né? que a Inglaterra precisou dessa prorrogação para se garantir uma em mais uma semifinal de Copa em sua história é o Bruno Rodriguez. Quem traz agora todos os detalhes dessa vitória inglesa sobre a Noruega e vai nos contar agora como foi tudo. Vamos ver. >> Foi um jogo difícil em que a Noruega chegou a abrir o placar. Sheldup foi

cruzar e acabou acertando o ângulo do goleiro Pickford. 1 a 0 para Noruega. Mas os ingleses conseguiram a reação, desta vez com Jude Bellingham. que fez as vezes de Harry Kane e num gol de centroavante bateu cruzado para deixar tudo igual. Com o empate por 1 a 1 no tempo normal, a partida foi para a prorrogação e brilhou mais uma vez a estrela do jogador do Real Madrid.

Bellhan aproveitou o rebote do goleiro Niland, que tinha sido um dos protagonistas da eliminação da seleção brasileira e fez no rebote para colocar a Inglaterra novamente numa semifinal de Mundial depois de 8 anos. Foi uma partida que não teve atuação inspirada de suas maiores estrelas. Erlin Halland do lado da Noruega e Harry Kane do lado da Inglaterra. Brilhou mesmo, foi a estrela de Jude Bellhan que com dois gols colocou os ingleses em uma semifinal de Copa do Mundo. Polêmica a decisão do técnico noroguês Stol Soubaken de tirar Erlin Halland do primeiro para o segundo tempo da prorrogação. A Noruega ficou sem

referência e sem sua principal estrela, que se despede do Mundial com sete gols. >> E com isso, Rand não poderá mais brigar. pela artilharia da Copa, mas é claro deixou e muito a sua marca. Vamos ver então como que tá a corrida pela chuteira de ouro desse mundial. Faltam só quatro jogos e a briga tá quente.

Mbappé e Messi segue na ponta com oito gols cada, mas o camisa 10 da França leva vantagem no critério de desempate. Tem uma assistência a mais do que o argentino. Rand parou no set e com os gols marcados diante da Noruega, Jude Bellhan chegou a seis e empatou com o companheiro Harry Kane. Vale lembrar que Ke goleador da Copa de 2018 na Rússia e Mbappé ganhou o prêmio de artilheiro no último Mundial em 2022 no Qatar. E o CNN Prime Time estreia amanhã, segunda-feira, 3 de julho, a série especial A conta do futuro. A série

traduz de forma direta os grandes entraves econômicos do país, como o desequilíbrio fiscal. As reportagens mostram também o super endividamento, o fim do bônus demográfico e também a nova face do mercado de trabalho com o avanço da pejotização. São quatro episódios conduzidos pelo Gabriel Monteiro do CNN Money e que contam com um time de análise de peso. Então não perca no CNN Prime Time a partir de amanhã. Olha, gente, no Equador a população de animais de estimação supera a de crianças e agora o registro civil do país passou a permitir que os cachorros e gatos sejam testemunhas simbólicas em casamentos.

Veja a reportagem da correspondente da CNN em Quito, Ana Maria Caares. Pandora e Zeus llegaron a una de las oficinas del registro civil en Ecuador para acompañar a sus dueños en un especial, su matrimonio. Hace poco la institución permite que parejas que quieran legalizar su unión puedan llevar a sus mascotas para que los acompañen como testigos simbólicos. Y pues para nosotros mascotas son importantes. con registro civil para que puedan participar un pilar fundamental para nosotros conodet

al deseo de personas que como Paola y César a sus mascotas como parte de sus familias en un momento en que la tendencia a tener animales domésticos ha incrementado en varios países de América Latina en Ecuador la población de mascotas supera a la de niños. Según el último censo, hay 7,6 millones de perros y gatos frente a 3,3 millones de menores de 12 años. A través de esta iniciativa, el registro civil de Ecuador no solamente permite que las mascotas en esta ocasión Zeus y Pandora participen como invitados sino también como testigos simbólicos del matrimonio civil. Los declaro en nombre de la República del Ecuador y autor

y la firma de actoteramente simbólicos estar con ellos, compartir con los animalitos y que las familias se sientan alegres y contentas de estar aquí con los miembros de su familia, que son los perritos o los gatitos. Los novios acaban de casarse. Este es el certificado de matrimonio oficial del registro civil de Ecuador. Ya los vemos a César Ochoa y a Paola Orejuela como flamantes recién casados, mientras que esta es una acta simbólica de matrimonio. dos actas simbólicas en este caso que el registro civil también les entrega como una muestra simbólica de quienes también han sido parte de este alegrao que hayan estado en una decisión tan importante un tan importante compartirlo con ellos que son parte de nuestra familia sie lo dije sie lo digo nuras viora en la historia una importante matrimoni Y aunque las tasas de natal siguen bajando en toda la región, lo que se agranda es el tamaño de estas nuevas familias. Para muchos como Paola y César

junto al amor incondicional de sus compañeros cuatro patas incluso testificando simbólicamente para CNN

>> fica o recado aqui tá Brasil. A minha pequena gigante Chihuahua a dona Milka vai agradecer e muito se essa medida for adotada também aqui no Brasil. E ó, gente, essa edição do CNN agora fica por aqui. Voltamos ao vivo daqui a pouco, às 8 horas da noite, no CNN Prim Time. Você fica agora com viagem gastronomia com a Daniela Filomena. Até já.