---
video_title: "É Negócio, com André Chaves, CEO do Mercado Pago - 31/05/2026"
video_id: o50k_QmdbRU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o50k_QmdbRU
video_date: 2026-06-01T00:18:29+00:00
video_description: |
  Assista ao É Negócio deste domingo, 31 de maio de 2026, com André Chaves, CEO do Mercado Pago. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

seja bem-vindo, seja bem-vinda. Está no ar o E Negócio, uma parceria da CNN Brasil e do Nelfed. E hoje a gente recebe aqui no programa André Chaves, CEO do Mercado Pago no Brasil. André, muito obrigado pela sua presença aqui no E Negócio. >> Obrigado a vocês pelo convite. Prazer

estar aqui. >> Vamos falar muito hoje sobre o Mercado Pago que nasceu do Mercado Livre, mas hoje é [música] muito grande. Mas antes da gente começar essa conversa aqui, a gente vai conhecer um pouquinho mais da história do André e do Mercado Pago. O Mercado Pago é a instituição financeira do grupo Mercado Livre, um dos maiores ecossistemas de tecnologia da América. Latina. A empresa que chegou

no Brasil em 2004 já atende mais de 83 milhões de usuários ativos na região e está em oito países, oferecendo soluções de pagamento, crédito, investimentos, seguros e gestão de benefícios. Ao longo de sua trajetória, o Mercado Pago se consolidou como o player com a melhor experiência entre as instituições financeiras do Brasil, com pontuação de 78 no NPS Prism by Ban and Company. André Chaves é um dos principais executivos do grupo Mercado Livre, vice-presidente senior e Country Head do Mercado Pago no Brasil desde 2024. O executivo liderou o período em que a operação brasileira dobrou de tamanho, registrando 6,8 bilhões de dólares em receita. Antes de assumir o comando do Mercado Pago, André ingressou no Mercado Livre em 2020 como vice-presidente sênior de estratégia, desenvolvimento corporativo e relações com investidores.

É também membro independente do Conselho de Administração da Hotmart. Formado em Ciências Econômicas pela Universidade Federal de Minas Gerais, André tem MBA pela Kell School of Management da Northwestern University. Antes do Mercado Livre, foi sócio da B and Company, onde atuou por 16 anos com foco em varejo, serviços financeiros e estratégia de clientes. [música]

André, eh, o Mercado Livre recentemente eh anunciou um investimento de R bilhões deais no Brasil só neste ano, né? um montante enorme. E o Fernando Iunes, que é o líder do Mercado Livre e no país, disse para mim que boa parte desse dinheiro seria destinada ao Mercado Pago, a fazer as operações do Mercado Pago crescerem ainda mais. Aonde esse dinheiro vai ser usado? Bom, eh, várias frentes de trabalho, a gente antes de qualquer coisa, antes disso, uma operação financeira, uma operação de tecnologia. Então, tem uma

das grandes linhas de investimento nossa, é seguir investindo em tecnologia. Então, a gente melhora o nosso app constantemente, a gente melhora nossas soluções de pagamento constantemente, a gente tem embarcado bastante inteligência artificial na solução que os clientes têm usado, tanto clientes pessoa física quanto clientes pessoa jurídica. Então essa é uma área bastante grande. A gente também tem investido na expansão da carteira de crédito, tá? A gente hoje é o emissor de cartão que mais cresce no Brasil, tanto em termos percentuais quanto em termos absolutos. E a gente tem algumas outras

avenidas também, a gente tem colocado mais presença de marca, tá? Então vocês comentaram aí no vídeo que o a gente hoje tem o maior NPS do mercado, mas a gente ainda não tem o mesmo reconhecimento de marca, então a gente fala: "Casa tá bonita, então deixa eu convidar as pessoas para dentro de casa". A gente também tem botado coisas como o patrocínio do Big Brother e algumas outras iniciativas grandes que a gente tem colocado. Então essas são algumas das coisas que a gente tem feito aqui, vai fazer esse ano. Você falou de carteira de crédito e banco ganha dinheiro mesmo eh oferecendo crédito, né? No geral, o que mais dá dinheiro

para banco é oferecer crédito. Qual o tamanho da carteira hoje? Aonde vocês esperam chegar? >> A carteira na América Latina é de 14 bilhões de dólares, mais ou menos. A gente não abre o número específico do Brasil, mas você pode imaginar que Brasil é um pedaço importante desse desse número. Esse esse dado ainda é uma

carteira bastante pequena se você compara com o mercado como um todo. Por exemplo, em cartão de crédito no Brasil a gente tem aproximadamente 3% de market share. Empréstimo pessoal tá por aí também. Então, ainda estamos falando de uma operação que é relativamente pequena comparada com o sistema financeiro, mas crescendo entre dois dígitos alto, três dígitos baixo. Então, a gente tem visto uma carteira muito saudável, tem visto a carteira com perfil eh bom de rentabilidade na implência, então a gente tá animado para seguir crescendo também. Então, a ambição é grande, a

gente não dá guidance, mas acho que a proporção do tamanho contra o mercado todo deixa a gente ainda muito animado para tudo que tá por vir. Mas esse crédito é só no cartão de crédito ou outros tipos de crédito vocês estão tão atuando? >> A gente tem alguns produtos. O cartão hoje já no Brasil já é o principal. >> A gente também tem linhas de consumo, tão crédito para compras no Mercado Livre, mas também empréstimos pessoais para as pessoas fazerem fora. A gente tá

entrando no conselho dado do trabalhador, ainda não lançou, tá finalizando testes, mas vai lançar agora nas próximas semanas. E a gente tá tem empréstimo para para pequenos negócios. Então a gente empresta desde o o vendedor que ambulante que tá na rua para ter capital de giro até negócios um pouco maiores. Ainda estamos falando comparado com os bancos, linhas relativamente pequenas, mas a gente tem também essa linha para CNPJs. >> Ah, agora vocês conhecem mais a fundo o cliente, né? É uma vantagem isso, porque

eh esses pequenos empreendedores geralmente estão conectados no na plataforma do Mercado Livre, né? Então vocês já sabem mais ou menos quanto que o cara vende em média, quanto que ele tem de recebível, enfim, isso ajuda no fim do dia? ajuda, ajuda. Acho que fazer parte do ecossistema é definitivamente uma vantagem, mas eh isso aqui não é só metade da história. A outra metade é usar a tecnologia para fazer bons usos desses dados e é onde a gente mais tem investido. É como que a

gente evolui nossos modelos para consumir melhor essa informação e conseguir separar o que que é o bom crédito do que que é o crédito que tem um risco que a gente não quer. >> Ah, você falou que o Mercado Pago hoje tem é um dos maiores emissores de cartão de crédito, né? Quantos cartões hoje foram são emitidos em média pelo Mercado Pago? E qual é o tamanho da base hoje? >> Ah, o número exato a gente não abre. A

gente falou em um scroll, se eu não me engano, no último no penúltimo scroll, que a gente tá num ritmo de mais de 1 milhão de cartões por trimestre, tá? >> Tá. Não é um ritmo que tá acelerado, mas é um ritmo que a gente tá vendo ao mesmo tempo com a de influência caindo. Então cada safra vem melhor do que a anterior. Então isso aqui também é um efeito de dois fatores. Um efeito é o NPS continua

subindo. Então o momento que o o cliente tem algum problema financeiro e que o bolso apertou, ele vai decidir eh ficar ainda de implante com outra instituição e não com a gente. e um efeito dos modelos também que estão cada vez melhores e que se retroalimentam também, não só com os dados que a gente conhece, mas com os próprios, é, com as próprias safras anteriores também do produto. >> Mas o o Mercado Pago, ele surgiu para servir os sellers que estavam na plataforma, né? >> E depois de uns anos passou pro mar aberto, né? Então você não precisa

necessariamente ser um vendedor ou ser um seller no mercado no Mercado Livre para ter acesso ao Mercado Pago. Hoje, qual é o tamanho dessa base que é fora de Mercado Pago? >> É a a base é a grande maioria hoje é pessoa física já. >> Ah, >> tá. Então o >> que não necessariamente e é é seller do mercado, >> não diria que o seller é a minoria da base hoje. Então a gente tem produtos

pro Cellers, mas hoje é um banco digital que concorre com outros bancos digitais que os nomes te vem na cabeça aí. >> E e vocês têm dificuldade ainda hoje de explicar isso pras pessoas? >> Cada vez menos. >> Cada vez menos. Acho que justamente pra gente ter vindo do do mundo de sellers, ter que explicar que a gente não era só uma uma ferramenta de pagamento, mas que também é uma conta com cartão, a conta que mais rende do Brasil, as soluções para pessoa física de seguros, de investimento, etc. é uma história que a

gente vem contando muito consistentemente nos últimos anos e a gente tem visto isso em vários indicadores de marca também, mas é uma história que dado o DNA de onde a gente veio, a gente teve que construir passo a passo e tá construindo ainda. >> E qual que é a diferença hoje entre o o a operação do Brasil pros outros países na América Latina? Vocês replicam a mesma operação que é no Brasil, vocês replicam em outros países? >> Não é 100% igual, mas muita coisa é parecida. Então, a estrutura da do do aplicativo é parecida.

>> Eh, o que acontece? Por exemplo, a Argentina não tem Pixs, mas a Argentina tem uma rede de Qodes muito similar a Pix, que foi a gente que desenvolveu inicialmente. Então, lá o Mercado Pago tem uma doação muito grande, assim, praticamente grande parte da população adulta tem Mercado Pago por conta dessa rede de QR. >> Vocês são pics deles. Então, >> indiretamente sim. Eh, o pessoal do

jurídico fica bravo se eu falar isso, mas indiretamente é >> o a gente tem um market grande, essa rede hoje é aberta. Então ela é interoperável, então tem outros outros operadores nela, mas a gente tem um market share grande nessa nessa rede. Eh, então a Argentina tem isso de grande diferença. Eh, o México com operação muito similar a do Brasil, uma oferta muito parecida, tem algumas diferenças pequenas em função de licenças que a gente pode fazer algumas coisas no Brasil que ainda não pode fazer lá, mas muito parecida também. Então, é uma estratégia regional, mas eh levemente customizada as necessidades de cada país.

>> Agora, se a gente tá vendo muitas das fintecs eh que estão no mercado e principalmente as que são aqui do Brasil eh que estão partindo para outros países e muitas delas Estados [roncando] Unidos. Eh, a gente tem o no Bank no entrando nos Estados Unidos, o Inter que tá nos Estados Unidos, C6, eh, vários outros bancos, até os grandes bancos montando operações lá. Vocês pensam em partir para um mercado como o dos Estados Unidos? >> A nossa fortaleza é a América Latina. Nossos principais mercados hoje são Brasil, México e Argentina. A gente tem

uma operação que tá crescendo muito rápido no Chile, tem lançado produtos na Colômbia, no Uruguai também. Então, a ideia é continuar na América Latina, uma população de mais ou menos 600 milhões de pessoas, um PIB que se você agregar ele fica só atrás da China, dos Estados Unidos e ainda com muita oportunidade eh em alguns países de bancarização, de digitalização, em outros países de melhor serviço, melhor oferta. Então, a gente acha que a gente tem que manter o foco na região. >> Então, tem mais países da América Latina para vocês entrarem, porque vocês estão em oito países, né? Uma parte é isso e outra parte é, como eu comentei, a gente tem 3% share, 5% share, 2% share, dependendo do produto, tem muito market share para ganhar ainda, especialmente com melhora de produtos e serviços, com mais distribuição, com mais conhecimento de marca. Então tem um pouco das duas

coisas, mesmo no Brasil, no México, na Argentina, a gente acha que a gente tá muito longe de onde a gente quer chegar. >> E a questão eh de investimentos, né? Eh, vocês foram entrando aos poucos nessa área de investimentos? Vocês já t produtos, mas o portfólio ainda não é extenso como de outros players. Vocês pensam em ir aumentando esse esse portfólio de investimentos e qual que é o foco aí?

>> Pensamos sim, a gente tem hoje alguns produtos, a gente focou eh naquele usuário que antes tinha o dinheiro dele investido na poupança ou tinha o dinheiro parado na conta. E a gente hoje tem alguns produtos para ele. Tem um produto pro dia a dia que é o que a gente chama da conta e do cofrinho. A gente hoje é a única instituição de grande porte que mantém a conta rendendo todos os dias. Isso por si só já é um produto pro usuário ali fazer o dinheiro do dia a dia render e separar também para alguns usos financeiros do cofrinho, tá? Depois a gente tem emissão

de CDBs, distribuição de terceiros, LCA, LCI, tem alguns fundos que atende a necessidade de, vou chamar assim, do usuário básico do varejo. A ideia é ir sofisticando essa plataforma e somando devagarzinho produtos, mas sem criar uma complexidade que depois a gente precisa ter uma camada de assessoramento no meio. A gente entende que o nosso usuário alvo, ele vai preferir uma UX um pouquinho mais simples, vai preferir uma experiência um pouco mais simples para ele poder eleger produtos, porque muitos nossos usuários não tem tanta familiaridade com o mercado financeiro. >> É, até te perguntar quem é o cliente do Mercado Pago, qual é o perfil dele? >> Hoje o nosso cliente alvo tá entre classe B e classe C, >> tá? Então, a gente tem tanto empregados

formais, CLT, tem, mas também tem muito autônomo aqui na base. Então, tem uma combinação aqui entre esses dois públicos. Estamos falando aqui de gente com renda entre [roncando] a R$ 10.000, R$ 15.000 mais ou menos.

Esse é o público que a gente eu já ten muito bem, que a gente tem produtos para todas as necessidades. Eh, passando um pouco disso, a gente tem olhado para essa para essa outra audiência, mas a gente ainda tá construindo produtos. >> Legal. Agora, André, eh construir uma empresa, um negócio como esse, eh demanda também que o gestor erre, porque ninguém constrói a empresa acertando o tempo todo. Vai errando aqui, consertando ali. Então, chegou a hora de

você compartilhar com a gente aqui, com os telespectadores, um erro que cometeu e o que que aprendeu com isso. É o quadro O que o erro me ensinou. >> [música] >> E aí, André, fala pra gente um erro que você cometeu e o que que aprendeu com isso. Então, sabe que trabalhar com tecnologia, o a primeira coisa que você tem que aprender é aprender a errar. E parece que é simples, mas não é simples.

A gente vem no sistema educacional que você é convencido a fazer tudo certo, vem que você progride na carreira acertando e que você não cria a humildade necessária para errar, especialmente quando você trabalha com técnico inovação. Isso é parte do processo e você vai errar, te diria, quase todo dia. >> André, o papo tá ótimo, mas a gente vai rapidinho pro intervalo e o e negócio volta já. Não saiam daí. >> [música]

[música]

>> O EGócio está de volta e hoje a gente recebe o André [música] Chaves, CEO do Mercado Pago no Brasil. André, eh, a gente falou muito sobre a operação do Mercado Pago, olhando sobre o ponto sobre o ponto de vista do da pessoa física, mas vocês têm uma presença grande também no PJ, né? Eh, qual é o público que para vocês é mais vantajoso atender, o PJ ou PF? E, e como é que vocês estão posicionados hoje nesse segmento? Não, acho que não tem um não tem um um tradeoff entre os dois públicos. Os dois públicos são bastante

atrativos. Acho que nos dois a gente conseguiu construir produtos e vantagens eh relevantes. No mundo PJ a gente começou a atender esse público pelas soluções de pagamento, né? Então, a gente começou no mundo online. Então, quem tem um site hoje tem desde empresas realmente muito grandes processando pagamentos com a gente até empresas bem pequenininhas ou vendedor de mídias sociais ou vendedor que tá vendendo por aplicativo usando nossas soluções. E

isso aqui também no mundo físico. Então, tem muita gente na rua com a máquina, máquina mesmo >> usando. Isso aqui deu pra gente uma primeira entrada que depois permitiu que a gente fizesse outros produtos. Hoje a gente lançou recentemente o que a gente chama de conta negócio. >> Como é que funciona? É, é uma conta que

não necessariamente tá atrelada a um CNPJ, ela pode estar atrelada a um CPF também, mas para quem tem um pequeno negócio. E pequeno negócio, a gente tá falando acima de R$ 10.000 de faturamento por mês, tá? >> Então pode ser >> desde alguém que tem um um um varejo, um estabelecimento, tem prestador de serviço, tem gente que tem às vezes um emprego CLT durante a semana e algum segunda atividade no final de semana, por exemplo, vai faz bolo doce pra festa. Então tem todos esses tipos de atividade. O que que a gente organizou

ali? Uma oferta de crédito. A gente consegue aprovar crédito para nove de cada 10 empreendedores. Dois, a gente tem uma oferta no sistema de gestão também que a gente não cobra nada para poder organizar ali o negócio. É um como se fosse um RP pro para esse >> um mini RP. RP,

>> um mini RP para focado nesse tipo de público. Também tem complexidades que um RP grande tem que depois não atendem, que geram confusão e não geram valor. >> Uhum. Eh, depois a gente criou também uma solução de cofrinho para esse público. Então, a gente tem um cofrinho que rende e isso aqui também é das poucas contas PJ no ou para empreendedores no Brasil que tem rendimento. Isso aqui também depois tá

entrando agora nosso assistente de AI aqui em cima que vai começar a ajudar esse empreendedor a organizar as finanças. Então, organizar o fluxo de caixa, organizar a compra, separar o dinheiro, fazer pagamentos. Então, isso aqui já tem uma primeira versão que tá no app, mas que vai avançar muito também. E tem mais por vir. A gente tem feito esse produto focado nesse pequeno empreendedor.

>> Hoje são quantos clientes PJ? >> A gente não abre esse número, então são milhões. >> São milhões. >> Pode dizer que são milhões de brasileiros hoje que t esse tipo de de conta. >> Exatamente.

>> Você falou muito de EI, você falou no primeiro bloco de EI. como é que a empresa tá hoje no que diz respeito à evolução eh que o AI, que a inteligência artificial tá trazendo paraas empresas e pro país. >> Como como empresa, a gente tem uma filosofia de que boas tecnologias sempre vencem e a gente acredita que isso aqui é uma boa tecnologia >> que tem valor para para consumidores, para para empresários, para empreendedores. Então, a gente, o que a gente tem pensado muito já tem há algum tempo é quais são as aplicações pros nossos usuários que vão fazer muito sentido. Então, a a que eu comentei mais aqui é um assistente pessoal, um assistente de negócios dentro do aplicativo. Como é que a gente

>> funciona conversa? >> Funciona também conversacional, funciona por texto, conversacional. Eh, e eu acho que o mais legal é que ele ele é um assistente que a gente vai ensinando novas habilidades a ele. Então, ele começou com aquela parte muito transacional de faz um Pix, transfere, etc. Ele hoje já consegue fazer coisas muito mais sofisticadas do tipo, >> do tipo, ele consegue me organizar, organizar o meu dinheiro. Hoje ele

depende de um prompt meu, que eu preciso virar e falar para ele: "Olha, eh, paga essas contas para mim, mas paga só no vencimento e separa o dinheiro num cofrinho para ele rendendo até o dia do vencimento." Ele faz isso. Daqui a pouco isso aqui vai vai avançar para uma interface em que ele vai dizer pro usuário: "Olha, você quer que eu faça isso para você?" Então, esse tipo de coisa a gente tem pensado e botado muita energia na construção do produto. A mesma coisa vai acontecer para pessoa jurídica. A gente

vai ter também um assistente que vai pensar nessas necessidades e vai tentar entregar isso numa interface muito amigável. Então, isso é uma área. >> Ah, >> os canais estão sendo eh com estão passando por bastante inovação também. Então, a gente tem visto aquisição digital de clientes bastante influenciada por isso. Tem uma várias interfaces conversacionais, por exemplo, pro pro cliente PJ para comprar uma maquininha, para abrir uma conta. A

gente tem dado paraa força de vendas que a gente tem na rua muitas ferramentas com inteligência também. Então, desde um um coach no bolso ali para como é que eu vendo, como é que eu faço esse pit, ah, eu tô na rua tal, para onde eu vou para fazer minha próxima venda. Então, tem um monte de ferramenta de produtividade e tem muita porta para dentro também. Então, a gente tem pensado muito qual é a forma de trabalhar daqui para frente. >> É, isso te perguntar inclusive como é que eh uma coisa é você oferecer isso pros clientes, mas e dentro como é que os funcionários hoje estão trabalhando com AI?

>> Então tem muita coisa acontecendo. A, a primeira coisa é que as informações estão muito mais fáceis de serem acessadas. Então, antes de um processo que eu para saber alguma coisa, eu precisava pedir para um analista que ia me processar uma informação, etc. Se eu já tenho alguns agentes no meu computador que eu não preciso parar ninguém e eu consigo entender o que tá acontecendo com a carteira de crédito ontem. Eu consigo entender o que tá acontecendo com a venda. Eu consigo

entender tudo isso de forma muito simples e fazendo cortes nos dados que antes eu precisava de um ser humano para fazer e precisava tirar ele da atividade do dia a dia. Então isso aqui é um ganho que tem acontecido em todos os níveis. Tem outro ganho que é automação mesmo de vários processos que eram processos manuais. Então, a gente tá falando da parte mais visível, mas tem muita coisa da porta para dentro, como gestão de fraude, validação de identidade, tem muita coisa na operação financeira que a tecnologia cai uma luva para isso, atendimento. Então, hoje a gente já tem mais de 90% do nosso atendimento feito por AI, com índice de satisfação melhor do que quando um atendimento por humanos. Então, tem muitas dessas coisas

que estão mudando a forma da gente trabalhar. >> Investimento pesado em AI, vocês estão fazendo >> pesado. >> Ah, a tem uma questão que é a seguinte, né? Eh, as pessoas acham que a inteligência artificial é mágica, né? O que ele disse ali é como se fosse escrito em pedra, virou lei e é o que a inteligência artificial disse. Muita

gente hoje ainda segue eh o que a inteligência artificial tá falando. Como treinar as pessoas para ter um senso crítico? Eu digo isso na empresa mesmo. É porque você falou aqui, olha, eu recebo Dom Prompt, recebo a tabela ali com os dados que eu preciso, mas a inteligência artificial, todo mundo sabe, pode alucinar e pode te mandar coisa errada. >> Como treinar as pessoas, o olhar das pessoas para duvidar também do que a inteligência artificial tá falando?

pegar o seu o exemplo que você mesmo citou aqui. Eu sempre começo a conversa com um número que eu já sei a resposta para ter certeza de que ele vai para um caminho correto, porque pode errar mesmo. E acho que isso aqui tá bem eh ainda estamos no estágio de maturidade da tecnologia que tá sujeito a acontecer. Então, a melhor forma de encarar isso é você não achar que a inteligência artificial vai fazer mágica. Ela não vai com uma frase, ela vai adivinhar o que tá na sua cabeça e vai construir um contexto. E você tem

que pensar nela como se fosse um analista da sua equipe. O analista da sua equipe, você vai dar uma tarefa, ele vai devolver uma tarefa, às vezes vai precisar de alguma revisão, às vezes vai precisar de alguma coisa. Então, neste momento, ainda tá aqui para muita dessas coisas. Uma parte disso já tá acontecendo em escala. Então, ou seja, o que que a gente faz? nosso agente de

atendimento. Esse agente de atendimento, ele passa por treinamentos constantes para justamente a gente pegar esse erro. Ah, a gente descobriu que a gente tá errando para esse tipo de dúvida, para esse tipo de problema no cliente. Então, a gente vai lá, naquele caso, o time de tecnologia vai botar a mão no código e falar: "Olha, a gente vai ter que entender isso, isso, isso". Ou seja, aquela aplicação mais eh robusta. Tem

muita gente ainda escrevendo muito código ao redor dos agentes para eles acertarem. na nossa aplicação mais não técnica, vamos chamar assim, alguém que tá na interface de um dos LLMs mais mais conhecidos, tem muito disso de usar ele para bate volta, troca ideia, volta, ou seja, é um processo de trabalho que não é diferente do que se fazia com o humano ainda. É como se fosse uma pessoa, duas ou três ou cinco, dependendo da capacidade, como você usa a mais no seu time. Mas é isso, é uma pessoa que precisa de coaching, precisa de orientação, precisa de guidance, tudo isso você precisa fazer igual. Bom, já que a gente tá falando aqui de tecnologia e de como as pessoas trabalham com essas tecnologias, você vai ajudar um empreendedor. E hoje a

dúvida é do Thiago Amor, da Lecon Tecnologia, que atua no ramo de gestão e automação de processos. Vamos conferir a dúvida dele. [música]

>> Olá, somos uma empresa de tecnologia há mais de 30 anos atuando no Brasil, uma das precursoras em gestão. Minha pergunta é: com tantas tecnologias disponíveis, [música] eh, o que, na sua visão é importante para melhorar a eficiência, a integração das áreas, os processos [música] e o trabalho das pessoas no dia a dia da sua companhia? >> [música] >> E aí, André, como é que você pode ajudar o Thiago? >> Tudo bom, Thiago? Obrigado pela pela pergunta. Então, eu gosto sempre de

começar definindo bem que problema que eu quero resolver. Então, a primeira, eu não gosto de começar pensando, eu tenho essa tecnologia, como é que eu uso ela? Falou: "Eu tenho uma uma dificuldade, eu tenho um processo que tá ineficiente, eu tenho um produto que eu posso automatizar, etc. eu começo por aí e ter essa visão de falar: "Olha, como é que isso aqui encaixa no meu todo? Então eu tô indo para esse caminho, esse produto é prioritário, eu preciso ter ele de forma mais automática, mais redonda e aí a gente vai pra análise técnica e aí a gente vai virar e falar: "Olha, para esta tecnologia específica, para esse produto específico, tal tecnologia vai funcionar melhor, vai funcionar pior".

Mas a gente começa com o objetivo de negócio sempre. A gente começa sempre falando o que que eu quero resolver, para que cliente ou para quem? E da porta para dentro, a mesma coisa. A gente tava falando aqui antes um pouco da porta para dentro, né? É a mesma coisa. Que que que que eu tô resolvendo

aqui? Sabe, tem um empreendedor famoso que fez uma frase que que eu gosto muito, que é eh tem o o problema de muitos engenheiros é que eles estão automatizando coisas que não deviam existir. E falou: "Cara, é a mesma lógica aqui. Como é que a gente analisa aquilo lá? Qual que é o problema que eu tô resolvendo? Se aquele problema devia

existir, qual é a melhor forma de fazer?" Então, a seleção, a seleção da ferramenta da tecnologia, para mim é a última é a última etapa. Eu acho que a gente tem visto empresas às vezes até algumas grandes, falou fazer um programa de AI, um programa de transformação por AI, mas AI é o meio, não é o fim. André, excelente dica que você deu aqui pro Thago. Muita gente aqui que tá acompanhando o programa vai aprender também com essa dica que você deu. Mas

infelizmente o programa chega ao fim. Agradeço muito sua presença. Volte mais vezes [música] aqui. As portas estão abertas. Obrigado, obrigado pelo convite. A gente que agradece e agradeço

muito a você que nos acompanhou até aqui e até o próximo é negócio.

>> [música]