---
video_title: "É Negócio, com Rodolfo Medina, presidente executivo do Grupo Dreamers - 12/07/2026"
video_id: AWLH4wcDcaM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AWLH4wcDcaM
video_date: 2026-07-13T00:18:29+00:00
video_description: |
  Assista ao É Negócio deste domingo, 12 de julho de 2026, com Rodolfo Medina, presidente executivo do Grupo Dreamers. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, seja bem-vindo, seja bem-vinda. Está no ar o negócio, uma parceria da CNN Brasil e do Nelfed. E hoje a gente recebe aqui no programa o Rodolfo Medina, presidente executivo do grupo Dreamers e sócio da Rockw. Odô, muito obrigado pela sua presença aqui no Enegócio. >> Obrigado pelo convite. É uma honra estar

aqui com vocês. >> A honra é nossa, mas antes da gente iniciar esse papo, a gente vai conhecer um pouquinho mais da trajetória do Rodolfo e também do grupo Dreamers e da Rock World. >> O grupo Dreamers é uma empresa brasileira do setor de comunicação com atuação nas áreas de publicidade, entretenimento e experiências. A companhia reúne cerca de 100 colaboradores e também controla empresas como Art Plan, Lovely, Dream Factory, Aab e Youare. Já a Rock World é responsável pela organização dos festivais Rocking Hill, The Town e Lula Palusa Brasil, com uma parceria estratégica do grupo. Rodolfo Medina é

presidente executivo do grupo Dreamers e TIF Partnerships Officer da Hockw. Em 2015, foi escolhido como um dos 10 comunicadores do ano pelo meio e mensagem. também recebeu em duas ocasiões o prêmio da ABP como executivo de agência e foi finalista do prêmio Caboré em 2022 na categoria dirigente da indústria da comunicação. [música]

Rodolfo, eh, o o mercado de comunicação tem mudado muito nos últimos anos, né? E uma das principais mudanças que a gente percebe é a evolução da comunicação nessas plataformas de eventos. Eh, e vocês têm as principais hoje no Brasil, Rocking R, The Town, Lola Palusa. Eh, como é que como é que você acha que isso foi avançando? Quando que o mercado percebeu essa essa oportunidade de usar essas plataformas como meio de comunicação? E ao que parece deu um

salto nos últimos anos, né? >> É, na verdade eu acho que a gente tá numa, a gente deu um salto e acho que ainda vai crescer bastante. A gente tá num momento onde você tem o consumidor hiper conectado, todos nós, né? a gente tá de um lado >> hiper conectado, >> consumindo conteúdo numa velocidade que de fato não estamos preparados para consumir. A gente não foi treinado para essa quantidade de estímulos que a gente tá recebendo. Então de um lado cresce

essa hiperconexão e na outra ponta a gente tem a necessidade de se desconectar. Não é se desconectar que você vai estar sem os devices, mas é se desconecta, viver experiência ao vivo, viver experiência. Você cresce viagem, cresce esporte, esporte em geral, esporte ao vi, entretenimento ao vivo. Eh, as pessoas, nós somos seres gregários, a gente usa um mote lá, a vida é ao vivo e de um jeito ou de outro as marcas precisam estar fazendo parte dessa experiência. Então, os festivais, eh, a Live Experience ligados à música ou esporte vão crescer nesse mix de investimento de meios dos anunciantes.

E, e é interessante porque a força de uma mensagem passada, por exemplo, uma experiência dentro do festival, onde você vai com o seu filho, onde você vai com o seu companheiro ou você conhece com vai com um grupo de amigos, é muito diferente do que uma peça publicitária tradicional pode passar. Uma é mais importante que a outra, não. Mas no que a gente tem de oportunidade é como é que a gente constrói esse mix. Então, nossa crença é que o entretenimento como ferramenta de conexão e de emoção vai crescer muito. E aí quando você pensa em entretenimento, não pensa só festival de música, que é um dos nossos pilares.

Você pensa muito mais. Você pode pensar em maratona, o segmento de corridas tá crescendo muito. Você pode pensar em live shows, show nos estádios que estão crescendo muito, ou [roncando] numa viagem onde você tem aquele momento que você conecta a marca com aquela experiência. Então, acho que a palavra aqui é experiência. >> E vocês cresceram muito nos últimos anos até em termos de portfólio, né? O Detal

não existia há 2 anos, 3 anos atrás não existia. Eh, o Lola Palusa que vocês eh trouxeram para dentro, eh, vocês pretendem criar novas marcas também? >> Na verdade, a Rockw é uma empresa onde a Live Nation é a nossa sócia. O Lola Palus é um projeto global da Live Nation, onde a gente tá, a gente faz a produção e cuida dele no Brasil. O Rocken Rio tem aí 42 anos. Eh, e o a

gente entendeu que tinha uma oportunidade para mais um grande projeto em São Paulo, que é o Detal, um projeto com uma propriedade única, um projeto que enaltecesse as qualidades, as características multiculturais de São Paulo. Então, a gente entendia que tinha um espaço para isso. Então, a gente foi lá e desenvolve um novo IP, uma nova propriedade intelectual. E estamos agora nessa fase de construção. O Dal teve tiveram duas edições, >> então ele é super jovem, super novo, eh, e tem uma grande trajetória pela frente.

E a gente tá sempre atento a novas oportunidades. A gente tá sim olhando novas propriedades intelectuais nesse mundo do que a gente controla, que a gente domina, que é tá presente na experiência do consumidor. Eh, e aí pode ser através da Rockwold ou quer outra empresa específica do grupo. >> Vocês tiverem, vocês têm o Rock and R Lisboa, né? Eh, vocês pretendem levar essa marca para outros países?

>> A gente, na verdade, já faz o Rocking Lisboa. Já a 10ª edição. Fizemos a 10ª edição. Estamos lá desde 2004, uma cidade que recebeu a gente muito bem. Já fizemos Rocken Rio três edições em Madrid, uma edição em Las Vegas, mas o nosso foco nesse momento é a consolidação da operação de Lisboa, mas com um olhar mais europeu. Quer dizer,

Rocking Lisboa é muito grande já e a gente tem um espaço, a gente teve esse nos últimos, na última edição, estamos falando de quase 330.000 pessoas num país que é pequeno e que tem um espaço de atrair turistas de toda a Europa para Portugal. E no do lado aqui pro Brasil, pensando em como é que a gente consolida as operações que ainda estão com espaço de crescimento, que é focado no Detown, no LOL, no Rock and Rio. >> Quanto que movimenta cada evento desse? >> Você tem uma ideia, o Rocken Rio até essa edição, o número da FGV, vão tá vão tá movimentando 3.3 bilhões de reais pra

economia do Rio de Janeiro. Quase 30.000 empregos gerados em uma edição do festival. Você vê que 95% de ocupação nessa na rede hoteleira do Rio de Janeiro. Tem um dado que é interessante que 60% das pessoas que vão ao Rock Rio vem de fora do Rio, da cidade do Rio.

Então olha o potencial de movimentação numa cidade que a vocação dela é é indústria criativa, é o turismo. >> Mas e eh você a gente vai ter agora uma edição em setembro, né? Eh, mas vocês não fazem isso da noite pro dia, né? Como é que é essa fábrica de acabou um evento, vocês já estão produzindo outro que daqui do anos? Como é que é? Hoje

hoje na tem um evento a cada seis meses, né? Porque você tem o Lola todos os anos em março e em setembro ou você tem o Rocken R ou você tem o tal. Mas para cada edição desse festival a gente trabalha do anos. Então agora já nesse Rock and Rio, eu já tô renovando os patrocínios das da edição daqui a do anos. Isso não para nunca, porque como marca líder, a gente tem um compromisso nosso com a gente mesmo, com o mercado, que é como é que a gente tá sempre inovando. Não podemos parar. Quer dizer,

lembra que a que as gerações mudam, que o tipo consumo musical muda, que o consumo de tecnologia muda. Então, a marca para continuar líder precisa estar sempre inovando. Então, o nosso papel é a cada dois anos a gente, todo mundo pergunta qual é o melhor rio para você, que tem os defensores, né? Quem foi em 85 diz que é esse. Cada um tem o seu seu sua defesa. Pra gente o melhor rock and

roll é sempre o próximo, >> porque a gente precisa trazer inovação. Então esse ano sejão, quem for lá vai ver que tem muita coisa nova. >> Dá um spoiler pra gente. >> Por exemplo, tem uma das arenas olímpicas do Parque Olímpico, né, onde a gente acontece, que vai ter um espetáculo chamado Light Wire, que é um espetáculo de luz, música, interatividade com o público, que acho que vai ser uma das principais atrações desse ano. >> E isso nunca teve.

>> Nunca teve. Ano passado a gente teve um musical contando a última contando a história do Rocken Rios de 40 anos. Agora a gente vai falar de Light Wire e cada ano a gente tá trazendo uma coisa nova. >> E são esperadas quantas pessoas? >> 100.000 pessoas por dia. 700.000 pessoas

nos s dias. >> E para fechar com as atrações musicais também, como é que é esse trabalho? >> Olha, o desafio da atração musical, embora a gente tenha, nós sejamos o maior festival de música do mundo, é sempre a agenda dos maiores talentos. Eh, a gente para ter os talentos que atraem uma quantidade tão grande de pessoas, tá falando de 100.000 pessoas por dia, imagina que 100.000 pessoas por

dia são alguns estádios, né, reunidos. Não são muitos os talentos que tão que podem estar ali como headliner daquele daquele dia. Você tem muitas atrações por dia, mas você precisa tá escolhendo os estilos musicais diferentes. E a gente, se você perceber os nossos projetos, eh, principalmente o Detown e o Rocken Rio, o Lola ele é focado num público mais índio, você tem estilos musicais muito definidos. Então você tem um dia de Alton John e um dia de Full Fighters e um dia de Stray Kids que que é o K-pop chegando no Rock Henry.

>> Já teve até de sertanejo, né? >> Já teve até o dia Brasil onde você teve presente o sertanejo. Então o que você tem que ter é segmentar os dias para você ter pessoas diferentes. Então é sempre uma guerra montar esse quebra-cabeça das melhores atrações para que aquilo tudo faça sentido para atrair a maior quantidade de gente possível. vocês, além desses eventos, eu até tive oportunidade de conhecer um evento que vocês fizeram na Amazônia, que foi aquele show da Maria Carry. Eh, mas foi um evento construído

com uma marca, né, com a Vale. Eh, isso vai acontecer com mais frequência. Tem marcas procurando vocês para, olha, cria um evento sob medida para mim. Esse é um uma essa é uma nova área de negócio para vocês. >> Essa pode ser uma oportunidade, mas eu acho que o desafio da Vale começa ao contrário, né? Começa porque a gente

estava num período de COP, que tinha um desafio de COP, de realização da COP naquele período. A gente como organização queria trazer o assunto eh desenvolvimento sustentável, floresta para dentro da nossa narrativa, porque é uma coisa que a gente já falava há muito tempo com o projeto Amazônia Live. A gente acha que tem um compromisso de conectar o jovem com essas pautas. E a gente cria um projeto que se conectava com o tema COP. E aí a gente foi atrás da Vale, conversando com a Vale e casou essas oportunidades.

Então não é que aquilo surgiu de um briefing específico, surgiu uma necessidade nossa de entrar na pauta do meio ambiente que a gente já tinha feito no Amazônia Live anos atrás e a gente entende conecta e aí casou muito bem com o momento da Vale naquele momento, que também queria falar sobre isso com muita força e a gente acaba fazendo um projeto com com aquela magnitude, com aquele sucesso. >> Mas abre espaço para criar outros projetos nesse formato? abre espaço eh conectado com as nossas próprias narrativas. Quer dizer, a Rockold não é uma agência que eventualmente vai ser brifada para fazer um um projeto branded, mas dentro da nossa estratégia as marcas fazem parte de todas nossas entregas. Então quando a gente busca fazer uma favela 3D com a Gerand Falcões, a gente tem que ter as marcas conectadas com a gente. Então a a gente

tem muito esse olhar de como é que a gente traga valor pras marcas, gerando valor pra sociedade. >> Legal. Agora, Rodolfo, a gente tem um quadro aqui no programa onde os entrevistados falam os erros que cometeram e o que que aprenderam com isso. Eu acredito que nesse segmento em que você atua deve ter acontecido muita coisa que a gente não vê, a gente não vê nos bastidores, né? Então, chegou a hora de você revelar um erro que cometeu e o que que aprendeu com isso. É o quadro O

que o erro me ensinou. [música]

E aí, Rodolfo, conta pra gente um erro que você cometeu e o que que aprendeu. Olha, eh, é, parece, é engraçado dizer, mas em toda operação como essa, desse tamanho, a gente comete um monte de erros. E é previsível que num lugar de 100.000 pessoas, 30.000 pessoas trabalhando, um monte de coisa não sai como planejado.

Olha, e a gente tem milhões e milhões de histórias. O que é mais legal na sua história é entender o seguinte: se não tiver um planejamento muito estruturado, uma equipe, e aí é importante que não se faz nada daquilo sem um super time e um time que tem um planejamento que sabe o que tem que entregar, dado que é previsível que a gente vai ter um monte de problemas que não estão calculados, eh quando você mexe num numa operação que você tem que mexer com trânsito da cidade ou com intempérios do tempo ou com eventualmente com uma banda que cancela em cima da hora. Se a gente não tiver uma operação que sabe muito o que tá fazendo no que é previsível, a gente não vai estar preparado para lidar com o imprevisível. Que no nosso caso de um negócio como esse, acontece o tempo todo. Não dá para contar um, todo dia, toda hora acontece milhões de internet que parou de funcionar. Aí você imagina, ah,

mas a internet parou de funcionar porque alguém arrebentou um cabo na montagem e para o palco, porque hoje tá tudo conectado. Não é que para o est do patrocinador, não é que não deixa, não vende mais comida e bebida, >> acaba a música, >> para tudo. E aí como é que resolve? Então ter a equipe muito planejada, estruturada, entendendo que o imprevisto é dado da equação, é que faz toda a diferença da gente conseguir fazer aquela entrega. Mas você aprendeu isso errando bastante.

>> Todo ano a gente aprende um negócio que a gente achou que ia dar certo, que não deu. Então, errando muito. >> Planejamento. >> É a palavrachave. >> E um time muito comprometido com a entrega.

>> Legal, legal. Rodolfo papo tá ótimo, mas a gente vai rapidinho pro intervalo e o e negócio volta já. Não saiam daí. >> [música] >> O eegócio está de volta e hoje a gente recebe o Rodolfo Medina, presidente executivo do grupo Dreamers e sócio da Rocky World. Ô Rodolfo, a gente falou bastante no bloco anterior sobre muito sobre Rocking R, eventos musicais, mas você tem um um outro papel também que você é presidente executivo do grupo Dreamers, que é, se eu não me engano, o maior grupo independente de comunicação eh do Brasil, né? Queria que você me contasse

um pouco. Hoje vocês têm 20 empresas, né? Que áreas são as principais que vocês atuam? Olha, o, a gente montou um ecossistema de negócio, são 21 empresas, na verdade, hoje 21 empresas hoje. >> 2 é que o tempo que eu falei, você já montou outra.

>> Acho que o que é legal de entender do grupo, primeiro, essencialmente é um grupo de empreendedores, então são empresas que a gente tem sócio em todas as empresas, diferentes eventualmente das nossas concorrentes holdings internacionais e onde a gente incentiva que tenha um dono na frente de cada um daqueles negócios. Na outra ponta, dado que o mercado da comunicação tá se transformando muito e que surgem muitas oportunidades e necessidades que o cliente ou o mercado anunciante ou o próprio consumidor final eh precisa ser tratada e que no modelo tradicional lá atrás das grandes holdings ou das agências tradicionais aquilo não era suficiente. Então o grupo ele tem ele é focado em três pilares: experiência e aí o entretenimento pra gente é muito forte. comunicação e tecnologia. É óbvio que é um negócio tá completamente sendo transformado pela tecnologia. Por outro lado, a gente

acredita demais que ela vai ser acelerador da potência criativa, acelerador do talento. Então, mas a gente precisa estar atento e pronto para aquilo que vem por aí, que para te dizer verdade ninguém sabe direito, porque todo dia muda. Então, o nosso negócio é como é que a gente olha para isso de forma assertiva para ser pioneiro em abraçar essas histórias. Por isso a gente também monta muitas operações que vão testando modelos. Então, fizemos uma operação agora que chama Play to Shop, onde você tá focado no Social Live e-commerce, que é um uma esteira de crescimento do e-commerce muito grande.

Em alguns países a gente vê que isso é realmente >> é na China, né, >> na China relevante, quase 30% do e- e passa por essas plataformas. Então, como é que a gente tem que estar atento a isso e como é que a gente pode ajudar os nossos parceiros de negócios a que isso seja relevante? Uma outra coisa que a gente fala muito no mercado hoje são propriedades intelectuais. Nosso grupo é um grupo que é dono de propriedades intelectuais. Criamos lá atrás, por exemplo, Rocken R, eh, que nasceu dentro de uma agência de publicidade que foi Artiplan, tinha um brief para um cliente. Quando você tem

esse no criamos uma empresa agora chamada Caverna. >> E que é uma empresa do quê? A caverna é uma empresa de criação de propriedades intelectuais, onde a gente tem um processo criativo que mapeia o mercado, entra numa na caverna para criar a ideiação e ter ideia de uma propriedade intelectual, que pode ser um podcast, um evento, um filme, pode ser qualquer coisa que atenda as dores e oportunidades do mercado, dores culturais e oportunidades do mercado. E depois a gente cuida de viabilizar isso. E aí o nosso olhar empreendedor que não entrega, olha que tínhamos uma ideia, não, como é que a gente bota isso no mundo? Então e aí você deu na outra

ponta, cinco agências full service tratando do nosso negócio, do dia a dia dos clientes, que é o nosso negócio corrás. Então tem muita oportunidade e o que a gente tá olhando para isso tudo é ficou muito difícil reter a atenção do consumidor. >> Hum. >> A gente consome de novo o conteúdo de forma muito rápida. Então, a gente tá criando um ecossistema que se retroalimenta e que tem o gatilho da emoção. E aí quando a gente pensa

emoção, é emoção no filme publicitário, é emoção no post, é emoção no no Social Live Commerce e emoção no eventualmente num evento, numa maratona, numa corrida de rua ou num pessoal de música. Então como é que se diferencia para chamar a atenção dos do consumidor e conectar as nossas nossas marcas parceiras através da emoção? Esse é o desenho do ecossistema que a gente tá fazendo. >> Mas você falou aqui agora que é o seguinte, quando vocês vêm um negócio interessante, vocês vão lá e entram de sócios, né? Eh, >> ou testa modelos, né? Eh, que negócios

interessantes vocês enxergarem, viraram sócios ou testaram modelos e criaram recentemente, exemplo, >> além de além da da caverna que você >> Play to Shop, exemplo, que é um negócio do Social Live Commerce, onde a gente entendeu que tinha ali uma oportunidade para ser desenvolvida e estamos fazendo isso com super lideranças do mercado. exemplo, eh, a gente agora acabou de montar uma operação ligada a Aura of Home. É uma agência especializada em olhar para essa mídia de forma específica, dado que é uma mídia que ganha muita relevância e que tem que ter uma inteligência de dados, tecnologia criativa para fazer aquilo de maior eficiência possível. Então, a gente monta uma operação focada em até a mais recente. Então, a gente tá sempre olhando essas oportunidades e sem medo de errar, que acho que também tem um pouco isso, não é? que tudo isso vai dar

certo, é que a gente tá muito atento a pivotar e aprender com isso. A gente falou aqui de como é que aprende com os erros. A gente testa modelos, uns funcionam muito bem, outros a gente tem que adaptar, outros a gente entende que afinal não tinha aquele fôlego que a gente achava no mercado. E como um grupo, por ser um grupo nacional independente, a gente é muito rápido tomar decisão >> e descontinua, se não funcionar, >> pivota, descontinua, muda, eventualmente dá uma cambalhota, imaginando que é outro negócio. Yeah.