---
video_title: "Banco do Brasil fecha contrato de R$ 2,3 bilhões com Correios | CNN MERCADO"
video_id: VQZoq1eEsio
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VQZoq1eEsio
video_date: 2026-07-08T18:54:33+00:00
video_description: |
  O Banco do Brasil informou que fechou um contrato, com vigência por cinco anos, de R$ 2,3 bilhões com os Correios para prestação de serviços postais convencionais, especiais e telemáticos, em âmbito nacional e internacional. Confira as principais informações sobre economia na terceira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Oi, muito boa tarde. Bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. A bolsa brasileira segue em queda forte depois do pronunciamento do presidente americano Donald Trump. O republicano disse que é o alvo número um de Teran e que não sabe sequer um acordo com o Irã. O índice brasileiro chegou a cair 1% e agora mostra uma baixa um pouco melhor, menor, aliás, mas segue ali na casa dos 170.000 pontos. Ele foi bastante

influenciado por esse contexto geopolítico e também pelo preço do petróleo que cai pouco mais de 5% agora. O câmbio também diante de todo esse contexto mostra queda. O dólar segue ali na faixa entre R$ 5,14 e 515 oscilando, com os investidores fugindo do risco devido ao cenário mais delicado. Em meio aos cenários impactados aí pela inflação da guerra, temos outro dado bastante importante no radar dos investidores. Esse dado, inclusive, sai na sexta-feira, é o IPCA de junho.

Durante uma entrevista ao CNN Money, o economista do ASA, o Leonardo Costa, afirmou que o número já deve contar com os efeitos dos subsídios do governo em cima dos combustíveis. Vale lembrar lembrar também que essas subvenções, segundo o governo, já vão começar a ser retiradas em breve. Vamos ouvi-lo. >> Acabou aparecendo sim na inflação, né? não dá para descartar esse impacto. Eh,

acho que o primeiro impacto foi de uma alta dos combustíveis a despeito da Petrobras não ter entregado eh um reajuste no consumidor, né? Então, aparentemente eh os postos de combustíveis eles reagiram antes de qualquer eh medida da Petrobras, né? E aí logo em seguida pensando numa cadeia de de ação, né? Então, os postos reagiram, fizeram uma correção de preço, o governo logo em seguida veio com as medidas de tentar controlar esse preço, né, especialmente via esses subsídios. E aí logo em seguida você tem eh uma deflação. Então,

de fato, as medidas que o governo eh usou de subsídio tem tido algum impacto, sim, apareceram no EPCA 15 de junho e ainda deve ter um impacto disso aparecendo agora no eh no IPCA fechado do mês, né? E e por que que a gente eh fala disso, né? Porque a gente ainda deve ter uma deflação de combustíveis a despeito de um aumento da gasolina na bomba, né? Então, no último mês, geralmente esses reajustes eles eles atuam com alguma defasagem, né? Eh, mas mesmo a gente tendo eh esse aumento da Petrobras, a gente ainda vai ter uma deflação em combustíveis, né? Então, de

fato, essa medida do governo tem sido efetiva. >> E por aqui o FMI divulgou uma alta nas projeções pra economia brasileira nesse ano e até pro ano que vem. O Fundo Monetário Internacional agora vê uma expansão de 2,4% do PIB e antes essa previsão era menor de 1,9%. Pro ano que vem, 2027 o crescimento foi de 0,2 ponto percentual. Sendo assim, é esperado aí pelo FMI uma alta de 2,2% do PIB. Apesar de números mais altos, o

fundo também destacou a tendência de uma desaceleração na atividade econômica aqui do Brasil. Segundo a instituição, uma série de fatores servem como justificativas para essas projeções de hoje. A dependência de commodities, as receitas de turismo e a geolocalização alguns deles. Outro ponto bastante importante é a sensibilidade às condições financeiras que o Brasil tem e a posição dentro da cadeia global quando o quesito é tecnologia. E o Banco do Brasil fechou um contrato de 5 anos com os Correios. Esse acordo

tá avaliado em R$ 2.hões300 milhões deais e tem como objetivo prestar serviços postais em todo o Brasil. Esse contrato acontece em meio ao processo de reestruturação dos Correios. No fim do ano passado, a estatal tomou um empréstimo de R$ 12 bilhõesais junto a cinco bancos, incluindo a Caixa Econômica Federal e o próprio Banco do Brasil. No primeiro trimestre desse ano, a companhia registrou um prejuízo líquido de R$ 3 bilhõesais, um aumento bastante significativo em relação ao prejuízo do ano passado, que foi de R 1.hão700

milhões deais. E esse foi o CNN Mercado, ele fica por aqui. Eu volto às 10 paraas 6 da tarde com muito mais atualizações sobre o mercado financeiro. Você fica agora com o CNN 360. Boa tarde para você e até mais.

เฮ