---
video_title: "Irã x EUA: Líder supremo afirma que Trump pressionou acordo “por desespero” | CNN 360°"
video_id: u2hwNo3It9k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u2hwNo3It9k
video_date: 2026-06-18T19:47:59+00:00
video_description: |
  O líder supremo do Irã, Mojtaba Khamenei, disse nesta quinta (18), que o presidente americano, Donald Trump, "por desespero, utilizou todo tipo de pressão e influência para viabilizar o memorando de entendimento" entre Estados Unidos e Irã. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Yuri Pita, agora a gente vai pro noticiário internacional. Vamos falar sobre guerra no Oriente Médio. O líder supremo do Irã, Mtaba Camenei, confirmou que autorizou o acordo com os Estados Unidos e disse que Donald Trump agiu por desespero. Quem tem os detalhes é a nossa correspondente, Mariana Janjácomo, falando conosco ao vivo de Washington. Mariana, boa tarde para você. Seja muito

bem-vinda. >> Oi, Débora. Obrigada. Boa tarde. Boa tarde a todos. Débora, o líder supremo

do Irã, emitiu uma mensagem que foi lida na mídia estatal iraniana dizendo que Trump estava desesperado e recorreu a várias formas de pressão até chegar a esse resultado. Ele disse também que tinha uma visão diferente, mas dado o compromisso garantido pelo presidente do Irã e a responsabilidade do presidente do Irã resolveu autorizar esse acordo. mandou um recado também, um recado bem ameaçador, na verdade, dizendo que qualquer futura negociação frente à frente não significa a aceitação da postura do inimigo. Débora, agora então começa a valer esse prazo de 60 dias para negociações técnicas entre Estados Unidos e Irã, mas já com uma série de mudanças como a reabertura do estreito de Orm. Também já começa retirada a retirada de sanções dos Estados Unidos contra o Irã. o fim do bloqueio

americano aos portos iranianos e esse acordo tá sendo bastante questionado aqui nos Estados Unidos. O vice-presidente americano Jade Vents concedeu uma coletiva de imprensa nessa quinta-feira basicamente se defendendo de críticas. Por quê? Há há questionamentos e essas críticas que começam a surgir mesmo no partido republicano, mesmo no partido de Donald Trump, sobre se esse acordo realmente é melhor do que aquele acordo nuclear que já existia, que foi assinado por Barack Obama. Ou se ajuda em qualquer sentido os objetivos de Donald Trump com essa guerra, se ajuda Donald Trump a alcançar os objetivos que ele queria ao começar essa guerra. AJ Vents se defendeu

dizendo, por exemplo, que os Estados Unidos estão confiantes que vão conseguir rastrear o dinheiro que os que o Irã fizer com a venda de petróleo para garantir que esse dinheiro não vá parar nas mãos de organizações terroristas. uma preocupação com o destino desse dinheiro e também com aquele fundo de 300 bilhões de dólares, um fundo que, segundo fontes, vai ser usado, vai ser financiado pela iniciativa privada, mas que já é alvo de críticas aqui também. Inclusive o presidente do Comitê de Serviços Armados do Senado Republicano, Roger Wicker, disse que esse fundo de 300 bilhões de dólares faz com que o dinheiro que o Irã ganhou com aquele antigo acordo nuclear da época de Barack Obama pareça nada, pareça irrisório, ou seja, indicando que, na verdade, esse acordo é mais vantajoso para os iranianos do que aquele acordo ah fechado por Barack Obama. Jade V disse que tá muito cedo, vice-presidente disse que tá muito cedo para saber quem é que vai financiar esse fundo de 300 bilhões de dólares para o Irã. E ele também criticou Israel. Então, mais uma vez, as

diferenças entre Estados Unidos e Israel ficando claras, por esse acordo inclui sim a guerra no Líbano, a os ataques em território libanês. Então, pede para que esses ataques todos parem. Israel já disse que mesmo com esse acordo não pretende retirar as tropas da região. E Jade Vents disse que todos os aliados da região e todos os envolvidos, na verdade nesse acordo, nesse conflito, precisam respeitar o que tá nesse acordo. Disse até que Israel já prejudicou as negociações com o Irã em diversos momentos e que Donald Trump ficou frustrado com esses ataques de Israel.

Ou seja, é mais um ingrediente, né, para para essas tensões em em torno desse acordo que, claro, traz algum tipo de esperança, de otimismo, de possibilidade de que essa guerra realmente tenha um fim, mas traz também muitas perguntas, principalmente aqui nos Estados Unidos, sobre o que isso significa para o Irã e também a como os Estados Unidos vão sair depois disso com a preocupação de que seja um acordo não tão vantajoso. para os Estados Unidos como Donald Trump queria. Débora >> muito obrigada. Mariana Janjá como falando conosco ao vivo de Washington. Bom trabalho para você. Até mais. Yeah.