---
video_title: "Trump diz que lunáticos não podem ter armas nucleares e cita ataque ao Irã; veja íntegra do discurso"
video_id: 51zgX8hSwY0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=51zgX8hSwY0
video_date: 2026-07-12T00:00:06+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que “lunáticos” não podem controlar armas nucleares. A declaração foi dada após a cúpula da Otan, no contexto do fim do cessar-fogo e da retomada das tensões com o Irã.
  
  Trump também mencionou o uso de bombardeiros B-2 e destacou a capacidade de monitoramento das câmeras da Força Espacial dos Estados Unidos. Segundo o presidente americano, os equipamentos conseguem identificar alvos com alto nível de precisão.
  
  Assista à íntegra do discurso de Trump na cúpula da Otan, a aliança militar ocidental, na Turquia.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
admira e consome o material dela, né? >> Vamos ouvir Donald Trump nesse momento. A gente volta pra pesquisa daqui a pouquinho. Nós vamos agora até Ancara na Turquia, onde ele fala no durante o encontro da OTAN. Vamos ouvi-lo.

Há muitos discursos, então eu quero ser mais breve, mas é muito ruim que a imprensa não enxergue o que nós estamos fazendo, porque há pessoas muito inteligentes aqui e são pessoas boas em seus corações, não são, mas estão fazendo um ótimo trabalho pelo país e o mundo está indo bem. Vocês sabem, o preço do petróleo está caindo, nós vamos mantê-lo baixo e fizemos algo que deveríamos ter feito 48 47 anos atrás com o Irã. No nos últimos 18 meses, os Estados Unidos lideraram um esforço histórico para aumentar os gastos de defesa. E nós temos equipamento como nenhum outro país do mundo. Basta olhar para Venezuela, para o Irã. Nós acabamos com

a força militar deles em duas semanas. Eles tinham uma boa força militar, uma boa marinha com 159 embarcações e agora estão todas no fundo do mar. Eles tinham centenas de aeronaves, que também já era. E tudo foi dizimado. O radar deles acabou, os líderes se foram, então acho que a a capacidade de combate deles é muito baixa. Eles têm apenas um pequeno

percentual de mísseis restantes e alguns dos lançadores de mísseis, que a gente chama de pads de lançamento, mas também foram destruídos. Então, nós temos a força militar mais forte do mundo, de longe. Ninguém nem chega perto. No ano passado, na cúpula na Holanda, nós alcançamos um acordo sem precedentes para aumentar o gasto anual de defesa e nós conseguimos chegar a do de 2% para 5% do PIB. E quero agradecer a todos e a maior parte dos países concordou com isso. Nós temos aí uns dois que não

concordaram, mas eu acho que eles ainda farão isso. Um deles foi bastante positivo e um eu acho que não é um bom não sabe jogar em equipe. Em relação, acho que todos os líderes entendem muito bem que os Estados Unidos continua sendo o maior contribuidor à OTAN em termos financeiros. E também o mais forte militarmente, mais do que qualquer outro no mundo. E todos os respeitam, todos nos respeitam no mundo. Eles não nos

respeitavam. Dois anos atrás eles riam de nós. A Utã ria de nós. Todo mundo ria de nós e não riem mais. Nesse ano, nós investimos um recorde de 1 trilhão de dólares nas nossas Forças Armadas e vamos pedir para um, vamos pedir que esse número aumente para 1.5

trilhão de dólares no futuro. Esse dinheiro será gasto para ter o melhor equipamento no mundo. Nós, na sessão de desta manhã, nós discutimos o progresso que outros membros estão fazendo para esse alvo de 5% dos gastos. E muitos desses países são muito ricos e a gente não devia ter pena deles. Alguns já responderam a esse nosso pedido ou estão fazendo, outros estão fazendo grandes mudanças e e acho que eles acabarão obedecendo a esse pedido e nós teremos mais de 1 trilhão de dólares por ano em defesa.

um uma quantidade imensa de dinheiro. Eram 2% e eles queriam 1% e nós chegamos a 5%. E mais uma vez se a gente pudesse ver o nível de respeito e de amor no ambiente e é amor pelo país, pelo nosso país. Eu não falo amor por mim, mas enfim. vão dizer que eu sou muito metido por isso, mas é é o trabalho que eu tô fazendo. Eles eles me falaram: "Senhora,

a gente ama você, a gente ama o senhor". E é não é legal isso? Enfim, e havia muita união, uma união tremenda naquele ambiente, na sala onde nos reunimos. E eu peço a todas as nações que acelerem seus planos. Eu incito as nações que façam isso, que acelerem seus planos para atingirmos esse alvo o quanto antes, o de 5% dos gastos do PIB.

Como resultado do compromisso que nós tivemos no ano passado, os membros da OTAN eh tiveram um aumento de gastos de 150 bilhões de dólares em 2025 e muito é gasto em equipamento feito nos Estados Unidos. Nós estamos pressionando muito fortemente para que as empresas de defesa, porque afinal nós temos o melhor equipamento, os patriots, os toma rocks e são os melhores. Não sou eu que tô falando, todo mundo sabe disso. E [limpando a garganta] eu queria até que a gente fizesse mais rápido para vender mais. Nós temos Lockheat e outras outras empresas, Ron, a Boing.

São ótimas empresas que estão construindo fábricas. Eles têm já fábricas grandes, mas estão agora, elas estão sendo, estão trabalhando 24 horas por dia, então eles precisam de mais unidades e isso sem imposto nas horas extras, né? Lembrem-se disso, sem imposto nas horas extras. Então, nós precisamos fazer os Tom Hawks, os Patriots, todos os outros equipamentos de defesa e de ataque e que são os equipamentos mais comprados no mundo. Vocês viram que a Venezuela, eles tinham ótimos equipamentos e simplesmente não funcionou contra o nosso, mas a gente precisa produzi-los mais rapidamente.

Então, acho que em um ano, um ano e meio, no máximo, nós, ao invés de esperarmos por um ano, 2 anos, nós teremos uma espera de uma semana, talvez, por esse equipamento, muitas pessoas estão esperando, enfim, para ter esse tipo de equipamento de defesa, em especial, eu acho, o equipamento de defesa, mas também o de ataque. E muito desse dinheiro tem sido gasto em em equipamento fabricado nos Estados Unidos, que os europeus e os canadenses, mas sobretudo os europeus, estão gastando com os Estados Unidos, sobretudo. São feitos nos Estados Unidos, como eu disse, são armas, munições que apoiam milhares de empregos nos Estados Unidos. Nós temos o melhor número de empregos no momento. Nós temos mais pessoas trabalhando nos Estados Unidos do que já tivemos na história do nosso país. Nós temos o maior

investimento já feito, 19.2 trilhões de dólares, seis vezes o que tínhamos. E foi o que vejo que fizemos com as tarifas. Sem as tarifas nós não conseguir ter cinco, talvez dois ou três trilhões. No último governo, eles tiveram menos de 1 trilhão investido em 4 anos. Nós tivemos 19.2

trilhões investidos em um ano e isso aconteceu em um ano e meio. São 19.2 trilhões. Não são bilhões nem milhões. São trilhões com T. Investidos

em equipamentos e em fábricas em todo o país. A Ilili está construindo fábricas. É uma grande companhia farmacêutica. Merk também as empresas farmacêuticas estão feito loucas construindo as automobilísticas também. A Toyota anunciou ontem que está deixando o México e vai construir uma das maiores montadoras do mundo no Texas por causa das tarifas.

Porque você não quer construir no México. Se você construir no México, você vai pagar uma tarifa de 25%. Então, se você se você construir no Japão ou a China, bom, a China tem uma tarifa ainda maior eh de 100%, porque nós não queremos perder os nossos nossos empregos. Nós temos os maiores números de pres de empresas de fábricas sendo construídas na história do nosso país. Montadoras, empresas de inteligência artificial, farmacêuticas, empresas de chips.

Não estamos desistindo de nada. falaram que a gente demoraria um ano, dois anos para ter uma fábrica como essa e tivesse, talvez tivesse de pagar 100%, 200%, 250%. Então, se as farmacêuticas estão vindo em inúmeros recordes, é assim, nunca aconteceu nada assim. Só para dizer de uma forma simples, é isso mesmo. O que está o que está acontecendo com o país nunca aconteceu com nenhum outro país na história do mundo.

Não houve nem nenhum crescimento desse tamanho, nenhum número de empresas sendo construídas. E são empresas grandes, as empresas de IA, algumas que estão precisando fazer sua própria plantas de de energia elétrica. Eles precisam de mais energia do que as do que o todo o país produz hoje, o que é incrível. Então, pegue toda essa energia que os Estados Unidos produz para um para um setor que é tão grande, tão poderoso, que ele precisa mais do que isso. E as pessoas falaram: "Bom, é quase o dobro praticamente."

A minha ideia é bom, a gente não pode servir isso, né? a gente não consegue revigorar a nossa rede elétrica, mas a gente, talvez a gente não possa construir isso. E agora nós estamos na frente da China em Iá. Ah, até mesmo TikTok. As pessoas falam: "Ah, o acordo TikTok que era muito ruim", que eles falaram que e o acordo acabou sendo incrível. Eu acho que

os números, eu sou número um no TikTok e e as pessoas ficam falando de comunismo, enfim, mas os números saíram há pouco a pouco e são números ridículos. Nunca ouvi números assim de todos os das pessoas do entretenimento, dos artistas e falaram que eu sou número 27. Imagina, loucura. Eles também eh as pessoas precisam entender o quanto o nosso país é grande, bem-sucedido, o quão ruim o comunismo é e como esses lunáticos são ruins e nós precisamos impedir que eles concorram às eleições. Isso não soa muito bem, mas enfim, é isso.

Nós precisamos, eu acho que eles vão fracassar muito rapidamente. Eu não tô falando de sociais democratas, são comunistas que estão concorrendo. Eles não querem Deus, eles não querem coisas eh bem-sucedidas que que aconteçam no nosso país. Enfim, é uma loucura. As nações europeias reconstruíram suas forças militares com equipamento americano e eles eh e nós seremos os maiores beneficiários dessas empresas de defesa, porque eles estão comprando de nós, porque funciona melhor. É assim mesmo.

E eu forneci aos líderes uma atualização dos passos que estamos tomando para aumentar a produção nos Estados Unidos. E eles queriam ouvir isso porque eles não querem esperar 4, 5 anos por equipamento, eles querem uma semana. E então é importante que a gente trate isso e eles tratem dessas da defesa mesmo das empresas.

A Lockheit está construindo, eu acho, cinco ã equipamentos. Eu acho que eles, então, seja um patro, seja um Tomaw, um míssel, outro outro tipo de míssil, eles para diferentes ocasiões eles poderão ser construídos. Na cúpula, nós anunciamos que nós melhoramos os investimentos, eh, um investimento, na verdade, de 3 bilhões de dólares nos em defesa com empresas americanas e e foi dado um grande incentivo paraa Lockhe para ela construir mísseis patriots na Europa.

A North a North Trop Groman também está seguindo com a tecnologia de drones americanos. Muitas pessoas, enfim, elas elas sabem, nós temos os drones mais sofisticados. Eu acho que somos o líder, o líder acima de tudo, sem dúvida. A Lockhe e a Ryan Metal estão anunciando uma parceria para construir sistemas de mísseis estáticos para o exército, que serão algo importante. A Anderilas está anunciando um acordo para os seus mísseis Barracuda, que são bastante sofisticados, rápidos e nós estamos fazendo isso para a Polônia. A Polânia está indo muito bem,

aliás, tem um presidente excelente. Eu acho que todos esses acordos beneficiam diretamente a indústria de base de defesa americana e isso traz mais empregos. E Toyota, quando ela anunciou isso, todo mundo ficou surpreso porque é a maior, enfim, eu acho que será a maior montadora do mundo. E eles estão vindo paraos Estados Unidos e eles fazem isso para evitar pagar as tarifas, porque se eles produzem lá, eles vão pagar. Se vocês não quiserem pagar 25%, às vezes 30%, às vezes 100%, 200%, dependendo do produto, é um exemplo de como estamos indo bem no aço, porque nós cobramos tarifas, então a nossa porque a nossa o nosso setor siderúrgico estava totalmente morto anos atrás. Eu o revivi no meu primeiro

mandato, muito bem. E o Biden destruiu isso. Que vergonha. E eu o revivi o setor siderúrgico no começo deste deste mandato, um ano e meio atrás. E nós temos então o negócio do aço no nas alturas. Nós não fazemos mais alumínio.

Ã, nós tínhamos a maior empresa de alumínio do mundo em Oklahoma. Eu eu amo Oklahoma porque dos 77 condados eu ganhei em todos. Enfim, eles tinham a maior empresa de alumínio no mundo inteiro em Oklahoma e ela vai voltar a produzir ali. Nós tivemos excelentes discussões com líderes na cúpula e tivemos encontros bilaterais produtivos, especialmente com todos eles. Eu jantei ontem à noite com muitos deles, com o presidente Erdogan da Turquia, Zelensk.

O Zelensk veio aqui, vocês provavelmente viram. Fizemos uma coletiva há pouco. O presidente Al Sharef da Síria, que está fazendo um trabalho inacreditável unir a Síria. A Síria era uma bagunça. O que aconteceu com o governo anterior, vocês sabem, um lugar muito perigoso e agora eles estão se unindo. É um

trabalho fantástico. Tivemos também nessas conversas o fato de deixarmos claro que os Estados Unidos estão de volta mais forte, maior e melhor do que antes. Nós temos mais empregos, mais do que antes, e somos respeitados novamente, como nunca antes. Somos muito respeitados como país. Eu disse ao secretário geral da UTÃO, o Mark, eu falo, é ruim que a imprensa, a coletiva de imprensa esteja acontecendo nessa sala. não

esteja acontecendo nessa sala em que a gente estava com os todos os líderes da cúpula. E a teoria que talvez eles não falassem de uma forma tão livremente e não seria tão bom, mas ali foi muito bom. A união que vimos naquela sala, nessa reunião foi incrível. É amor, né? É amor. De fato, havia amor naquela

sala. Foi uma cúpula tremendamente bem-sucedida. Quero agradecer novamente o presidente Erdogan da Turquia e o presidente. Bom, tantos presidentes, primeiros ministros, todos estão aqui para o os países da OTAN. Em especial, queremos agradecer o secretário geral Mark Rut pelo trabalho fantástico.

Ele é uma pessoa que que une, ele é um unificador, digamos assim. Se vocês tiverem algumas perguntas, eu já respondi algumas hoje, mas então não farei muitas agora, mas enfim, vamos fazer isso de uma forma mais reduzida. Alguns estão indo para casa, inclusive alguns vão no meu avião comigo. Por favor, primeira pergunta. O senhor ali atrás, o cara bem alto >> que é muito inseguro, né? Parece que ele

não quer fazer a pergunta. é um um cara bem simpático, mas parece muito inseguro. Dá um microfone para ele, gente.

Nós não ouvimos a pergunta, aguardamos. A guerra no Irã parece ser um beco sem saída, estratégico para senhor, porque o senhor não consegue encerrar a guerra no Irã? Eu acho que nós fizemos o oposto. A guerra no Irã é um sucesso militar tremendo. E eu posso responder apenas a essa pergunta dizendo que eles não terão uma arma nuclear.

Eu fui até lá por uma razão, que eles não tivessem uma arma nuclear, que eles desnuclearizassem o Irã. E isso aconteceu. E agora e eles a coisa tá tão afundada numa montanha, uma montanha de granito que caiu em cima do material nuclear. E eu acho que é um, o Irã é um tremendo sucesso. Você vê os preços do petróleo estão mais baixos do que quando eu comecei.

Eh, nós não nós ah, eles não têm mais forças militares. A Força Aérea acabou, os 159 navios estão afundados no fundo do mar. O o radar acabou, tudo acabou. Então, eu acho que é um tremendo sucesso. Eu acho, o pessoal das fake news falam que a gente não funcionou, mas quando a guerra começou,

eles não queriam fazer um acordo e acho que agora eles estão lidando com o Steve Witkov, com o Jaret Kushner, com o J V, com o Marco Rubio, com o Scott Besent. Eles estão lidando com ótimas pessoas. Mas eu acho que eles são um pouco loucos, né? Eles são meio malucos. Ã, falaram do do funeral do daquela pessoa que foi morta, né? Aquela pessoa

que matou uma várias pessoas, o Comen. Ele matou muitas pessoas ao longo dos anos e nós fizemos o que deveríamos ter feitos há 47 anos. Eles são os os agressores do Oriente Médio. E em um dia as forças aéreas, os equipamentos aéreos dele estavam acabados. Não significa que eles não tenham um avião, novamente, uma aeronave em algum momento, mas tudo foi. Os

líderes se foram, eles colocaram outros líderes e também foram bom. E os e eles têm outros agora que também podem ter desaparecido, quem sabe. É assim que eles agem. Eles são uma escória e é os que eles têm feito há 47 anos. E eu estou fazendo o que é certo para o país, estou fazendo o que é certo para o mundo. Eles mataram

milhares, a centenas de milhares de pessoas. Eles mataram 52.000 1 manifestantes nos últimos três meses. Então, acho que eu acho que o nosso força militar está indo de forma fenomenal. Temos um bloqueio. Bom, enfim. Ah, vejam

o que aconteceu na Venezuela. Foi uma guerra de um dia e é um é um país bastante militar que tinha um dos piores seres humanos na terra, o Maduro, que agora está preso, aguardando o julgamento. Mas o que o que ele fez pro país foi algo, enfim, não só a relação das drogas, mas ele abria as prisões e libertava as prisões e permitia que elas chegassem no no meu país. com a política de fronteiras abertas do Biden com a Camala, com a Câmala, vocês se lembram, ela era a quizar das fronteiras. Isso foi uma um desastre e agora está consertado. E agora

tem esses números. São zero pessoa cruzou a fronteira, as nossas fronteiras pela a fronteira sul. Zero nos últimos 12 meses. E nós tínhamos milhões de pessoas. Parece que foram 25 milhões de pessoas no governo Biden e na maior parte eram traficantes, pessoas que escaparam, enfim, tod tô falando assim todas as prisões. Não tô

falando só da América do Sul, não tô falando do Congo, tô falando de todo o mundo. As as prisões foram esvaziadas e os presidiários foram jogados no nosso país. Tivemos os piores assassinos que nunca deveriam ter entrado no nosso país e andaram, chegaram andando no país nessa política de de fronteira aberta. Bom, próxima pergunta.

Diga o nome, por favor. Eu sou Erstal da NTD da Epoc. Você falou do, o senhor falou do comunismo e que deve ter uma chamada para os americanos em caso dos perigos do comunismo e o senhor está agora num palco global. Qual seria a sua mensagem para pessoas que vivem sobre regimes comunistas e socialistas e pessoas também que vivem em democracias na Europa e na América e que não percebem o quanto o comunismo está perto delas? Olha, eu acho que a palavra comunismo é é algo porque ela é muito fácil de vender. Eu

seria o maior comunista do mundo e eu estaria ali com Lenin e ele dizia que seria bom para todo mundo e que você teria casa de graça. Todo mundo todo mundo gostaria de ter casa de graça e mas enfim, você tinha assassinos por todo lado. Comunismo foi um desastre. Ele foi eh eh enfimado durante milhares de anos sob nomes diferentes, mas é a mesma coisa. Eu acho que eu vou muito bem com as com os hispânicos, por exemplo, os republicanos têm um número record com e os hispânicos têm porque têm esse e eu tenho esses números com eles porque eles vêm de país que eram essencialmente comunistas ou socialistas radicais ou comunistas, enfim. Não tem

quase diferença. Quando eles falam sociais democratas parece bonito, mas não é bonito, é perigoso também. E eu falo disso, eu falo disso no TikTok, eu falo aqui, mas nunca nunca deu certo e nunca vai dar certo. O que está dando certo são os Estados Unidos. Nós temos mais empregos do que nunca tivemos. As pessoas estão

ganhando mais do que nunca. Tô falando de trabalhadores. Trabalhadores estão ganhando salários maiores do que nunca. E é o melhor sistema. Tem falhas, mas tudo tem um pouco alguma falha. Mas tem

sido incrível. E o que eu quando eu vi o que aconteceu, essas pessoas, enfim, que são uns perdidos, né? E eu vejo é muito perigoso. As pessoas fizeram declarações, enfim, sobre o comunismo. E eu acho que esse país, com o que está acontecendo nos arredores, é mais perigoso do que era na segunda primeira ou na Segunda Guerra Mundial.

Por exemplo, quando a gente fala do 11 de setembro, quando a gente fala de Pe Harbor, foi um perigo muito grande. Eu acho que o conceito do Ocidente virar comunista é um problema, porque uma coisa que acontece com comunista que você nunca consegue voltar atrás. Você morre. Você morre uma morte horrível de miséria completa. Tyley Predia do New York Times.

O senhor disse que os líderes arianos eram pessoas racionais, pessoas fortes, inteligentes. E hoje o senhor disse que eles são escória e que eles são doentes. O que mudou? Ah, eu disse bastante coisa. Quando eu falei racional, eu acho que eles eram racionais no nível um, no nível dois. E

o nível um acabou, o nível do acabou, agora é o nível três. Eu achava que eles eram mais racionais, mas pensando nas ações nas últimas semanas, nas últimas semanas, eles não estão fazendo um favor ao seu povo e eles querem jogar com a gente, mas eu eu não tenho certeza que nós faremos um acordo. Vamos terminar o trabalho.

Ã, Steve Sedwick da CNBC. Os mercados hoje subiram e o petróleo, o preço do petróleo Brent subiu hoje porque parece que um memorando de entendimento esteja arriscado, César Fogo tem acabado. Enfim, olha, eu só digo uma coisa, nós nunca viremos o Irã com uma arma nuclear, porque isso é mais importante do que os números que você está mencionando. Os preços do petróleo estão caindo solidamente. Nós sobe um pouquinho, mas eles isso vai acabar rapidamente, eu acho. E eu e eu fiz uma previsão de

tudo isso. Eu eu falei disso há muito tempo e é preciso ter um eu precisei precisarei ser presidente porque eu ganhei três, três vezes, porque eu ganhei três vezes. Eu ganhei da segunda vez, mas eu fui roubado. Enfim, o petróleo está caindo e nós precisamos assegurar que nós não tenhamos lunáticos com controle das armas nucleares. Nós temos câmeras num local onde nós temos os nossos B2 maravilhosos que mostraram, né, a 1 da manhã eles atacando 10 meses atrás e explodiram.

Nós temos câmeras, são câmeras no da nossa força espacial, no espaço, que podem ler o crachá de uma pessoa num lugar, digamos que o cara se chama Mohamed e, enfim, e ele esteja usando pá para escavar aquele lugar, nós temos o maior maquinário do mundo e e não será possível tirar ali aquele material nuclear que está muito afundado. Então, ninguém vai tocar aquilo. No momento nós vamos retirar dali. Mas mas o que eles tinham acabou. Eles se nós não tivéssemos feito isso, eles teriam uma arma nuclear. E se eu não

fosse presidente, Israel não existiria. Eu disse isso duas vezes. O acordo nuclear do Obama e que foi foi concebido quando ele foi concebido, tudo foi pro Irã. 1.7 bilhões, bilhão de dólares em em dinheiro, centenas de bilhões e mas não dá para comprar paz com essas pessoas.

Eu acho que eh você não pode permitir que lunáticos tenham armas nucleares e nós paramos isso. Eu acho que nós conseguimos fazer isso.

Steve Nelson do New York Post. Eu gostaria que o senhor falasse a respeito da da especulação de que o senhor estaria saindo agora de Ancara, não, no Air Force One por causa de preocupações com segurança envolvendo o Irã. Eh, falou-se da possibilidade de ter um plano de assassiná-lo. Eu falei disso bastante, porque a vida de um presidente assim é algo muito perigoso. 2.5%

e o risco é de 5.2%. Um um toureiro tem um risco menor, um piloto tem um risco menor, um presidente tem um risco de 5.2%. Você é um ótimo repórter. você.

E eu sei que eu sou o alvo número um para ser assassinado.

Eu não me importo porque eu estou fazendo o meu trabalho. Eu e eu nós temos agora um país que está indo muito bem e é muito bem-sucedido. Mas eu mencionei essa questão porque eu estou nessa lista, uma lista que saiu ontem, outra lista falando que eu era o número um. E eu prefiro ser o número um do TikTok, mas eu era o número um na lista para ser assassinado.

Chama questioner do New York Times. Mas por que o senhor não está voando no seu avião? Bom, ele está voando paraa Europa, para um das duas bases que temos para mostrar pras pessoas, enfim. e ele vai voltar para casa nos métodos normais, mas nós vamos para paraa Europa para algumas bases, uma em particular, então para que os soldados possam ver, porque é um algo um avião magnífico,

senhor presidente, como haria da haritunda da mídia turca A guerra com Irã poderia começar novamente. O que o senhor espera dos europeus, dos seus aliados europeus? Eu não acho que vai começar de novo. Eu acho que é algo que tá acontecendo muito rápido. Eles atingiram os dois navios e nós os atacamos de forma muito mais forte. Nós atacamos 10 vezes mais forte.

Nós temos um equipamento melhor. Ã, mas acho que se eles atacarem, nós atacamos de volta. Nós usamos, nós falamos esse idioma. Nós falamos o idioma deles. Eu acho que isso vai acabar muito rapidamente e nós vamos tornar isso muito mais seguro, inclusive para o petróleo.

O petróleo vai ser muito vai circular muito facilmente, muito rapidamente. Nós conseguimos agora nós temos o estreito de Ormusos, as embarcações passam por ele. Então tudo que vai acontecer pode acontecer muito rapidamente. Não. Agora

o senhor dis MS. Sou da MS Now. É uma rede de notícias péssima, mas enfim. MS Nal. Dá para imaginar?

Eles não queriam usar o nome NBC porque eles tinham vergonha. Mas enfim. Sor, sua pergunta. O senhor disse que eh países como Itália, Espanha e o Reino Unido não apoiavam os Estados Unidos em sua guerra com o Irã. O que que eles deveriam fazer? Bom, a Espanha tem sido

terrível, tem sido muito ruim, a Itália tem sido boa e quase todos os países têm sido bons. Eles tiveram só um momento ruim. Eles não nos ajudaram, mas nós não precisávamos de ajuda porque porque, enfim, e eles ficaram meio de lado ali. E eu não gostei muito dessa resposta. O Reino Unido deu uma resposta que foi meio esquisita e eles queriam ajudar quando a guerra acabou. Isso não é, não está no espírito

de Winston Churchill. Eu acho que se sai uma palavra de hoje é união. Eu Todos esses países eles nos amam, eles se amam e há uma tremenda união, uma unidade. E foi uma pergunta justa.

Você de verde >> da Raber Global TV da Turquia. Senhor presidente, depois do seu do seu encontro com o presidente Edogan, vocês chegaram a algum algum entendimento sobre o programa de F35, de CAS F35 para a Turquia e o futuro da cooperação de defesa entre Estados Unidos e Turquia? É um novo capítulo. Agora eu tive um ótimo relacionamento no meu primeiro mandato. O pastor Brusson, ele estava preso há 37, 35 anos, era um um herói evangélico. E eu liguei pro presidente

Erdogan e nós conseguimos libertar o pastor e eu não paguei nada por isso. Eu falava que Obama e Biden pagaram eh bilhões. fim. E e eu disse apenas que ele era um bom homem, um homem altamente respeitado, um evangélico. E ele estava no no salão oval no dia seguinte, o pastor Bron, quando ele foi libertado.

E como o o Biden sonolento, coisas ruins aconteciam. Riam da gente em todo mundo e tínhamos uma relação muito ruim com muitos países e acho que Turquia era um deles. Mas isso mudou em 5 de novembro com eleição e é um dos melhores relacionamentos que temos. E quando falamos dos F35 é o melhor, a melhor aeronave. Todo mundo quer o F35 e nós precisamos decidir para quem nós o daremos. Eu

estou inclinado. Bom, ele ele não é um grande fã do Bibi Netaniarro, não é um grande fã de Israel, mas ele ficou fora da guerra e ele poderia ter ido a essa guerra muito facilmente e ele não fez por meu apedido meu, ele ficou fora disso. Eu o o Marco, o Marco pode falar disso, né, que nós temos um relacionamento muito bom com a Turquia. É o segundo país mais poderoso na OTAN. é um país do OTAN. Então eu não decidi

ainda totalmente, mas eu estou inclinado a dizer, bom, ele fez tudo, nos ajudou em tudo e e quem não foi bom, a China. A China nunca foi à guerra. Eles não, eles tam 50% do seu petróleo do do estreito de Ormus e não vieram pra guerra. Mas o presidente tem sido ótimo, todo mundo tem sido ótimo para ser honesto, porque eles respeitam o nosso país, eles riam do nosso país, achavam que nós éramos um grupo de gente tola. Ã, eles viam um presidente que não conseguiam falar e não poderia andar e era um desastre. E aí pediram respeito

pro nosso país, mas agora eles respeitam. Muito obrigado a todos. Vejo vocês depois. Muito obrigado. Vai lá. Thank you very much.

>> Sim, >> voltamos então aos nossos estúdios aqui em Brasília. Eu acho que o lead principal dessa fala de quase meia hora, mais de meia hora de Donald Trump, tá aí na sua tela. Ele diz que ele não acha que haverá um recomeço da guerra com o Irã. Ele afirma que se o Irã atacar, os Estados Unidos irão responder, mas que até esse momento não há um no horizonte próximo, ele não vislumbra uma guerra total. >> [roncando] >> Ele diz que acha difícil, não sabe se vai fechar um acordo com o Irã. Afirma

que ele acredita que o preço do petróleo vai cair, agora está aumentando nos mercados, mas que mais importante do que o preço do petróleo é não permitir com que o Irã tenha armas nucleares. E aí ele fala meias verdades, Taina Falcão, porque ele diz que os Estados Unidos conseguiram acabar com o programa nuclear iraniano. Não é verdade? Informações da própria inteligência americana apontam que os iranianos ainda mantém algumas estruturas de enriquecimento de urânio. Claro, a estrutura de guerra do Irã foi quase dizimada, mas ainda assim eles têm drones e aviões. Tanto é que eles

fizeram novos ataques a petroleiros no estreito de Ormus. Ele elogia a China, diz que a China concorda com as ações dos Estados Unidos, afirma que a OTAN, pelos cálculos dele, terá ali 1 trilhão de dólares por ano para investimentos em defesa. E também salienta principalmente de que os Estados Unidos vão produzir os mísseis patriots para terem nos Estados Unidos e também para que seus aliados o tenham. Então, em resumo, o que diz Donald Trump? Ele acha difícil, não sabe se vai haver acordo com o Irã, mas ao mesmo tempo na Falcão, ele diz que não acredita em uma retomada da guerra total. Yeah.