---
video_title: "Transporte de SP tem operação especial para jogo da Seleção nesta quarta | LIVE CNN"
video_id: eZI8Dq-a0xg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eZI8Dq-a0xg
video_date: 2026-06-24T13:42:14+00:00
video_description: |
  As linhas da CPTM, Metrô, Motiva e TIC Trens de São Paulo apresentam operação especial para a partida da Seleção Brasileira contra a Escócia, nesta quarta-feira (24), às 19h, durante o período de movimentação relacionada ao jogo. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/transporte-de-sp-tem-operacao-especial-para-jogo-da-selecao-nesta-quarta/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Jar, vamos falar um pouquinho sobre quem tá se preparando para assistir ao jogo aqui no Brasil, porque por causa da partida, as linhas de trens e metrôs aqui em São Paulo vão ter operação especial para facilitar o deslocamento dos passageiros. Vou chamar o Renan Fiasa, que é quem traz os detalhes pra gente. Bom dia para você, Renan. >> Bem, Clarissa, bom dia para você, pro Jairo, Jairo, todos os torcedores brasileiros. A turma tá, eu acho que nessa hora, agora 9:23, já se programando para se deslocar e sair para assistir o jogo, né? Afinal de contas,

somos brasileiros e acreditamos nessa seleção. Jogo importante, tá? Claro que vai ter esquema especial, trago para vocês. Então, anote aí, falando especificamente do rodízio de veículos. O rodízio desta manhã não foi suspenso, então temos mais alguns minutinhos aí em vigência até às 10 horas da manhã. Tá

valendo, mas pro período da tarde, o rodízio de veículos aqui em São Paulo foi suspenso. Então, motorista com finais de placa 5 e se poderão se deslocar no centro expandido. Esse é um ponto com relação ao metrô, esquema de de segurança mais reforçado dentro das estações e trens também colocados à disposição, porque o maior volume de pessoas se deslocando pela cidade, correndo, saindo do trabalho, aquela camisa verde amarela, indo pro barzinho encontrar os amigos, enfim, a partir das 4 horas da tarde, todas as linhas, tá? A gente tá falando das principais, vermelha, azul, verde e também a prata. Além disso, as linhas privadas estarão com reforços de trem. antes do jogo,

durante o jogo e após o jogo. E um detalhe muito divertido, eu achei curioso. O capitão do Penta, o Cafu, nosso lateral direito, ex-jogador, ele vai estar ali no nos avisos sonoros durante o jogo. Para aquela turma que tiver se deslocando durante o jogo do Brasil, Escócia, se o Brasil fizer um gol, ele vai avisar a turma que está dentro do vagão, dentro do trem, que saiu um gol do Brasil. Espero assim como vocês, com certeza que Cafu fique rouco, tá? que essas gravações do CAFU passem,

passem, passem muitas vezes ao longo do percurso das pessoas que esverem viajando dentro do metrô. Com relação aos trens também esquema especial, vai est tudo funcionando de forma normal, mas a partir das 2 horas da tarde os trens já vão estar posicionados em estações específicas, aquelas mais volumosas que vai receber, né, ou então irão receber mais pessoas durante aí esse período que antecede o jogo. Para caso tenhamos, né, um pico muito maior, as pessoas consigam se deslocar de uma maneira mais tranquila. Então, portanto, a partir das 4, metrô já vai ter reforço nas principais linhas para você se deslocar. E os trens estão de prontidão a partir das 2 horas da tarde já, ou seja, se tivermos um movimento muito maior, os trens também estarão à disposição da população que vai se deslocar. Eu vou assistir em casa, uma

vez que amanhã a gente vai estar aqui, né, o jogo às 7 da noite, tá frio, tá chovendo, tava olhando aqui para fora do estúdio, né, mas com certeza muita gente vai conseguir se deslocar de uma forma tranquila, segura e não se esqueça, né, vamos cruzar os dedos aí porque olha, essa chuvinha tá dando, tá dando o que falar nada melhor do que uma pipoquinha, um refri e jogo do Brasil goleada hoje. 1 a 0 Brasil é goleada. Vamos torcer então para essa chuva dar uma trégua também e não atrapalhar, né, o deslocamento de quem vai sair do trabalho, vai tentar escapar um pouquinho mais cedo para assistir a partida em casa também. Obrigada pelas informações, Renan. Obrigada também ao Jairo Nascimento aqui. Daqui a pouco a

gente ainda vai falar mais sobre Copa do Mundo, mas por enquanto eu te dou um descansinho porque eu sei que você tem muita coisa para fazer ainda. >> Combinado?