---
video_title: "REPERCUSSÃO DA TAXAÇÃO E ATUALIZAÇÕES SOBRE IRÃ E EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: _mU_c3q4Mjg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_mU_c3q4Mjg
video_date: 2026-07-16T18:05:10+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Meiodia tá aí na Falcão e nosso bastidor CMN está no ar. E claro, assunto principal é o que tem repercutido no Brasil inteiro e no mundo, o tarifaço de Donald Trump, os desdobramentos dessas tarifas impostas aos produtos [música] brasileiros. Eu apurei, Ita Falcão, que o brasileiro não desiste nunca. Isso já é sabido e o governo brasileiro vai fazer uma última ofensiva para tentar pelo menos aumentar a lista de exceções. >> A edição de hoje vamos detalhar [música] quais produtos tarifados e quais são os setores mais atingidos. O tarifaço está

[música] previsto para começar no próximo dia 22 e aqui nós vamos trazer os impactos pra economia brasileira >> e uma arte inclusive dos produtos que ficaram fora e dentro dessa lista. Como nós adiantamos nos últimos dias, o Brasil vai adotar a lei de reciprocidade. [música] O governo federal listou ao menos 30 reuniões para negar falta de boa fé em negociações com os Estados Unidos, diferentemente do que disse o Marco Rúbio. Eu vou trazer bastidores dessa reação brasileira. >> Falamos também do [música] adeus ao jornalista Renato Machado aos 83 anos.

Uma das referências [música] do telejornalismo brasileiro. Renato morreu hoje no Rio de Janeiro. A causa da morte não foi [música] revelada. E no cenário internacional lançam pela quinta noite consecutiva uma onda de ataques contra o Irã. Dessa vez os alvos dos bombardeios foram além da costa sul, chegando à região da capital Terta e na Falcão.

Enquanto isso, o Irã ameaça destruir a infraestrutura dos países da região do Golfo Pérsico. >> E a expectativa [música] pra final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha. A nossa correspondente Luciana Tadeu vai contar como foi a festa [música] dos nossos irmanos depois da virada histórica sobre a Inglaterra. Hoje é quinta-feira, dia 16 [música] de julho. O jornal com mais bastidor da TV brasileira já está no ar. Bem-vindos.

E a gente começa o bastidor. Por quê? Porque o jornal chama bastidores CNN. Não é por acaso. A gente começa com os desdobramentos, Tainá, de como foi esse processo do tarifaço de Donald Trump anunciado ontem à noite. O Brasil

reconhece, não dá mais para evitar. Já foi anunciado, já tem data para entrar em vigor no dia 22 de julho, mas ainda vai tentar uma última ofensiva, uma última ofensiva junto ao governo dos Estados Unidos no início da próxima semana para tentar aumentar a lista de exceções ao tarifaço. A Casa Branca anunciou ontem à noite que a nova tarifa de 25% será aplicada a partir da quarta-feira, sem chance alguma de recu. E aumentou a lista de exceções com as presenças de produtos como café, mel, ferro, gusa e até obras de arte. Na avaliação do governo brasileiro, porém ainda há margem de negociação na tentativa de ajudar setores como de calçados e máquinas que serão muito prejudicados. Por isso, além de técnicos

do governo, empresários do setor privado também devem ter novas rodadas de conversas nas próximas segunda e terça-feira, principalmente focadas em empresários americanos. O setor de máquinas, a gente trouxe uma entrevista muito importante ontem com a representante da ABMAC. Eles dizem que os próprios empresários norte-americanos dizem que vão vão ser afetados pela compra desses produtos, pela compra desses maquinários, principalmente o maquinário para o agronegócio. E que dificilmente esse setor no Brasil vai encontrar outro país para comprar esses produtos. Apesar de que o prognóstico feito por economistas aqui do Brasil é que esse novo tarifaço pode sim fortalecer a relação comercial do Brasil com a China e a União Europeia. O

diagnóstico é de que não adianta nesse momento, o governo brasileiro apresentar uma argumentação técnica de que a nova tarifa não é razoável do ponto de vista comercial. O foco tem sido de apresentar avaliação os Estados Unidos de que a taxação não vai prejudicar só o Brasil e o empresariado brasileiro, mas também o consumidor americano. Lula já sinalizou e deixou isso muito claro nas conversas ontem, que não vai entrar na negociação neste momento, ainda mais depois das críticas públicas feitas pelo secretário de estado, Marco Rubi, a gente vai trazer os detalhes em instantes. A ideia é aguardar a aplicação da tarifa para ponderar se a margem de recu ou não por parte de Donald Trump. Nesta quarta-feira, Marcur Rúbio apontou o governo brasileiro como culpado pelas taxas impostas, abre aspas para o secretário de Estado. Para que não haja

confusão sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Fecha aspas. É o que disse o Marco Rúbio. Larissa Rodriguez, a gente já esperava. O que chamou

atenção, na verdade, né, Tainá, é a lista de exceções, que foi muito além do que se esperava. O setor do Mé, por exemplo, que era um setor que tava reclamando lá atrás do tarifaço, foi beneficiado agora. Nós temos as obras de arte, nós temos alguns crustácios beneficiados. No final do dia, no frigir dos ovos, o impacto vai ser muito menor do que se esperava inicialmente. Mas tem dois setores que estão muito preocupados, máquinas e calçados. Falávamos sobre isso ontem,

né, >> eles vão ser muito prejudicados, né? >> Boa tarde. Boa tarde para você, Tainá, para quem tá em casa acompanhando a gente. Daqui a pouco a gente vai destacando, né, porque ouvimos todos nós muitas coisas hoje de manhã, na madrugada, quando se saiu esse resultado. A indústria, inclusive, só para dar uma pitadinha, tá fazendo os cálculos. Daqui a pouco eu trago alguns

detalhes, mas eh no fim das contas, nessa primeira vista, foi menos pior do que se imaginava. até um um setor ali, uma ala do Palácio do Planalto, barra do empresariado, entendendo que vai ser mais fácil do que foi o primeiro tarifaço, quando todo mundo meio que foi pego de surpresa, não havia caminhos alternativos porque agora já se encontrou outros mercados, mas por outro lado também não querem falar, não é como se nada tivesse acontecido, pelo contrário, terão setores muito impactados. Você trouxe o exemplo do calçado. Ontem eu conversava com algumas pessoas do setor, eles estavam, não era nem um otimismo, mas eles estavam com a esperança de que quem sabe fosse menos pior. E não foi. O pessoal do álcool

também tava achando que por conta da necessidade norte-americana, mas tem a produção lá também que poderia ser menos pior e não aparece nessa lista de exceção. Café solúvel apareceu, que é uma coisa que não tinha vindo antes, apenas o café em grão de que é exportado para lá. Suco de laranja, café, carne, já era precificado que não ia vir. Mas houve alguns setores surpresos na lista de exceções e outros que tinham esperança que acabaram não acontecendo e esses que não aconteceu agora também não tinha acontecido benefício lá atrás. Então vai acumulando um desgaste financeiro com o passar do tempo, né, Uribe? Lari, daqui a pouco a gente

volta. Vamos destrinchar um pouquinho mais essa lista de exceções, mas agora a gente convoca a nossa reportagem também para trazer reação do presidente Lula. Sim, ele reagiu ao anúncio desse tarifácio nos Estados Unidos. diz que a medida entra paraa história como um marco lastimável na relação entre os dois países e anunciou três frentes de resposta contra a nova taxação. Detalhes chegando agora direto de Brasília com Pedro Moreira. Pedro, qual tem sido a

repercussão no Palácio do Planalto desse tarifaço? Quais são essas três frentes de atuação do governo brasileiro agora? Oi, Tainá, boa tarde para você, pro UIB, para quem acompanha o Bastidores. Olha, o presidente Lula, ele compartilhou a nota oficial que a Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República divulgou nessa madrugada, pouco depois da 0:20. Ou seja, o texto já devia estar pronto, né, quando veio a confirmação por parte do governo americano, porque a nota é bastante extensa, traz um tom bastante político e foi divulgada pouco tempo depois da confirmação da notícia. E é

essa nota que traz logo na no início do texto essa afirmação de que o que o dia 15 de julho de 2026 passará para a história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. O texto, como disse, né, é bastante extenso. O Brasil repudia, rebate todas aquelas acusações que foram alvo na investigação com base na sessão 301. E a gente separou aí quatro pontos principais. Fizemos uma arte para eh esclarecer melhor para quem tá assistindo a gente. Nesses três

primeiros pontos, a gente tem então quais seriam as medidas que o governo brasileiro anuncia nessa nota divulgada nessa madrugada. primeiro que vai continuar a diversificar parcerias comerciais e abrir novos mercados pros produtos brasileiros, conforme foi feito com a assinatura dos acordos do Mercosul com a União Europeia e também dos acordos com a Associação Europeia de Livre Comércio e Singapura. O governo também fala que por meio do Plano Brasil soberano vai manter medidas de proteção aos setores afetados e aí nesse texto, né, por tarifas ilegais e arbitrariamente impostas pelo governo dos Estados Unidos. A gente lembra que esse plano é aquele que foi lançado no ano passado depois do primeiro tarifaço dos Estados Unidos em meados de abril. Era uma medida provisória que o Congresso aprovou e que prevê medidas, por exemplo, de retaliação, né? O Brasil

pode implementar tarifas contra produtos brasileiros. O terceiro ponto que a gente destaca que o Brasil vai iniciar imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei de reciprocidade aprovada pelo Congresso no ano passado. E também fala o texto que o Brasil vai recorrer à Organização Mundial do Comércio. Por fim, a gente tem então a confirmação nessa nota oficial da SECOM, é desse tom mais politizado, né, desse posicionamento do governo, quando afirma que é triste constatar que o lamentável desfecho das investigações baseadas na sessão 301 faz parte do enredo construído com a ativa colaboração da família Bolsonaro, falsos patriotas que arquitetaram e defenderam publicamente ações contra o país. textos encerra com essa referência aos Bolsonaro e também do outro lado nós tivemos manifestações já com relação a esse tarifato. O senador Flávio

Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, também usou as redes sociais para se manifestar. Ele ele compartilhou uma postagem de Marco Rúbio, secretário de estado dos Estados Unidos, aquela postagem que o Uribe se referia, no qual Marco Rúbio critica diretamente o presidente Lula, falando que foi por causa de Lula que os dois países não chegaram a um acordo. E aí na sua postagem, Flávio Bolsonaro diz o seguinte: "Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. Estamos num avião sem piloto". O Biden brasileiro, ou seja, fazendo referência ao ex-presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, o Biden brasileiro está ranzinza, inconsequente e se tornou um perigo para a nossa nação. Flávio Bolsonaro continua

dizendo que quem olha para Lula não enxerga futuro, enxerga passado, atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência e vingança. Outros pré-candidatos também comentaram sobre o tarifaço, a exemplo de Ronaldo Caiado do PSD e o Romeu Zema do Novo. Ambos condenaram a medida unilateral por parte dos Estados Unidos, mas responsabilizaram o governo brasileiro pelo insucesso das negociações. É claro que tá aí na Euríbia. A gente continua acompanhando as repercussões para saber se algum integrante do governo se pronuncia oficialmente por enquanto, por parte do Planalto, apenas essa nota divulgada ainda durante a madrugada.

Uribe Tainá. >> Obrigado, Pedro pelas informações. A gente deu aqui o lado agora de Marco Rúbio, que tem dito os bolsonaristas. A gente vai trazer um pouquinho mais sobre qual tem sido o discurso de Flávio Bolsonaro, mas vamos contar um pouquinho para para nossa audiência agora como tem sido o discurso dentro do Palácio do Planalto no dia de hoje, day after do tarifaço, o governo brasileiro rebateu as acusações dos Estados Unidos de que não houve uma negociação de boa fé para evitar a imposição dessas novas tarifas. Segundo dados compilados pela gestão federal, desde o ano passado, foram realizados 30 contatos entre os governos do Brasil e dos Estados Unidos para tratar sobre as tarifas. As tratativas

foram realizadas, de acordo com assessores do governo, em reuniões presenciais ou virtuais, tanto em nível ministerial como técnico. O governo brasileiro destaca ainda que do total de reuniões, 11 foram diretamente com duas figuras centrais do tarifaço, o secretário de estado norte-americano, Marco Rúbio e o embaixador Jameson Greer. Nesta quarta-feira, como a gente já citou, Rúbio acusou o governo brasileiro como culpado pelas taxas impostas. O que que ele disse? Abre aspas, não haja confusão sobre o motivo.

O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Jaer declarou que as extensas negociações com o Brasil ao longo do último ano não resolveram essas questões, mas continuamos abertos a prosseguir com as negociações com o Brasil. Fecha aspas. Nota: O Palácio do Planalto anunciou que vai usar sim instrumentos previstos na lei de reciprocidade contra as novas cobranças que foram impostas por Washington. A Larissa Rodriguez volta então aos nossos estúdios, Uribe e a gente chama o Américo Martins.

Vou começar com a Larissa. Acho que já é apuração da Larissa sobre a declaração dos Estados Unidos e Larissa da falta de empenho do Brasil nas negociações traz preocupação pro presidente Lula. Ou seja, eh, a despeito de toda a repercussão que a gente viu, a promessa de uma reação em três frentes, ainda assim você traz um bastidor saboroso de que o presidente Lula está preocupado, Larissa. >> E é interessante >> o que vai cair na conta de quem tá sentado na cadeira. >> Exatamente. Dando boa tarde já pro

Américo também. Eh, é interessante, né? O, daqui a pouco a gente vai falar melhor sobre isso, a o impacto político, a análise política que o governo Lula faz, que apesar de estar fácil é bom para ele, daqui a pouco a gente destaca isso. Mas diante de tudo que foi falado, ego, de tudo, a única coisa que eu ouvi hoje de manhã que preocupou o Palácio do Planalto foi essa aspa de falta de empenho. Por quê? E eu acho que vai

muito encontro que você trouxe na sua apuração, né, Uribe, de que Lula já tem um discurso de soberania, já tem um discurso de perseguição, já tem diversos discursos, mas não quer que a população entenda que ele não tentou por fim ao tarifá. Então, quando a gente tem um representante do governo norte-americano falando de falta de empenho, isso pode pegar na campanha, pode pegar no entendimento de que Lula não teria tentado negociar, tanto que vai levantando todas as vezes que alguém de seu governo, ministro, conversou com representantes norte-americanos, vai também ali já prevendo que a campanha de Flávio Bolsonaro pode usar isso numa tentativa de defender e se afastar do tarifaço. Enfim, hoje o cálculo ele é político, todo o entendimento é político e a única coisa que eu ouvi de dentro do Palácio do Planalto que preocupa diante dessa decisão não é a situação econômica. É essa fala e essa imagem de que pode ter faltado empenho do governo brasileiro, no caso do presidente Lula, em tentar por fim a essa sobretação norte-americana. Améco Martins, eu gostaria que você analisasse em duas frentes. Améco Martins, nosso

correspondente em Londres, nosso analista snior de internacional, que domina tão bem esse assunto. De um lado, qual a estratégia de Marco Rúbio de descambar por um discurso político e segundo, teria algum efeito uma negociação ou isso já eram favas contadas? O governo americano, na verdade, tem aquela estratégia que a gente sempre disse, tarifar para aumentar a arrecadação e reindustrializar a indústria americana e prejudicar adversários políticos. >> Boa tarde, Uribe, Tainá, Larissa, um prazer estar aqui com vocês. Boa tarde a todo mundo que nos acompanha. Sua

primeira pergunta, Uribe, com relação à estratégia aí do Marco Rúbio. A gente precisa lembrar que o Marco Rúbio é provavelmente o ministro do presidente Donald Trump mais ideológico e ele tem um interesse enorme na América Latina. A família dele emigrou de Cuba para os Estados Unidos antes ainda da revolução comunista. E eles, todos, ele em específico, tem uma visão muito conservadora do continente. Ele vê como rivais, até inimigos, governos de esquerda ou de centro esquerda, independente das políticas que eles apliquem ou da defesa da soberania deles. Ele tá vendo estudo do ponto de

vista eh do governo americano, essa prisma ali eh das comunidades de Miami, onde ele fez a carreira política dele. E ele ao fazer essa declaração, colocar essas frases no Twitter, nas redes sociais, ele tá também politizando o assunto, eh, um assunto que deveria ser tratado de um ponto de vista técnico pelo governo dos Estados Unidos, assim como pelo governo brasileiro. Então, ele tá eh fazendo uma pressão ali política e geopolítica também sobre o governo brasileiro. A gente precisa lembrar que o Departamento de Estado tentou interferir em muitas eleições na América Latina. O próprio presidente Donald Trump chegou a fazer declarações apoiando este ou aquele candidato. Então

o o Marco Rúbio tem ali certamente interesses políticos. Ao contrário, por exemplo, do representante do comércio dos Estados Unidos, que adotou uma linha mais técnica, é o responsável tecnicamente pelas negociações com eh os Estados Unidos, pelos Estados Unidos, com os outros países. Com relação ao segundo ponto, com relação a às negociações propriamente ditas e à intenções do governo americano, a gente precisa sair de um ponto o que é básico, o que é inicial pra gente entender tudo nessa relação. o fato de que o presidente Donald Trump sempre justificou os tarifaços contra todos os países pelo fato dos Estados Unidos terem déficites comerciais. Segundo o presidente Donald Trump, ele chegou a dizer que os outros governos estavam roubando, se beneficiando dos norte-americanos ao exportar muito mais e importar pouco dos Estados Unidos.

Simplesmente não é o caso do Brasil. O Brasil tem um déficit com os Estados Unidos. é os Estados Unidos que tem um superáit com o Brasil. Isso é fundamental para entender eh que tecnicamente não fazia sentido essas tarifas e também que a negociação caminhava de uma forma diferente das negociações com outros países. Era uma eram demandas do governo dos Estados Unidos que eram muito diferentes das demandas feitas a outros países. Na

verdade, em muitos momentos os Estados Unidos impõe as suas condições, até porque são as maiores é a maior economia, é o maior país. Os outros países querem ter muito acesso ao governo americano. No caso brasileiro, como nós temos um déficit com os Estados Unidos, a conversa era uma conversa diferente, de outro tipo. Os Estados Unidos chegaram a impor basicamente as suas condições à União Europeia. E a União Europeia acabou fazendo um péssimo negócio, um péssimo acordo que foi criticado até pelo presidente da França, o Emanuel Macron. Então, a a as

condições de negociação eram diferentes, mas esse ponto inicial já mudava completamente a perspectiva de tudo, esse ponto de que os Estados Unidos têm superáit. Então, eh, tem ali, eh, muito provavelmente os Estados Unidos também entraram nessa negociação sem querer negociar muito. E aí nós tivemos pouca flexibilidade dos dois lados. Nem os Estados Unidos cenderam em nada do que propuseram desde o começo, nem o Brasil cedeu em qualquer uma das demandas que os americanos fizeram. resultado. Temos

essa imposição dessas tarifas que são péssimas pra economia, são péssimas pros trabalhadores dos setores que vão ser atingidos e são também péssimas para as relações entre os dois países. Aqui eu só queria fazer uma observação final, Uribe, Tainá e Larissa. As relações entre Brasil e Estados Unidos são, espero, fortes suficientes para aguentar o tranco dessa crise, porque nós estamos falando de dois países que são as duas maiores democracias do hemisfério. São dois países que têm relações há mais de 200 anos, tem relações econômicas muito fortes, tem investimentos do dos Estados Unidos no Brasil que de bilhões de dólares, tem muito investimento de empresas brasileiras nos Estados Unidos também. Então, eh, imagino, espero e acredito sinceramente que a relação entre os dois países é mais forte do que essa crise e vai acabar prevalecendo em algum momento.

>> Américo, a gente volta a conversar contigo sobre o assunto do dia hoje com todas as repercussões sobre o tarifaço dos Estados Unidos. A Laris já tá conosco aqui nos estúdios de Brasília. Larissa, você fez uma análise muito acurada no seu blog hoje sobre a situação e o viés político, né, os contornos políticos dessa crise, trazendo de um lado o Flávio Bolsonaro, eh, tentando se cacifar como uma pessoa próxima à Casa Branca, com capacidade de influência, o que não se demonstrou no fim da linha, eh, culpando o governo por uma postura beligerante e do outro lado, o governo também, eh, dizendo: "Olha, a gente fez o pode, né? Eh, apresentamos os argumentos que estão sendo eh pontuados há um ano pros Estados Unidos e não conseguimos mudar eh o rumo dessa decisão porque tem um viés eh político eleitoral por trás, ou seja, é ano de eleição, isso atrapalha, o governo dos Estados Unidos não quer a reeleição do presidente Lula. Mais ou menos por aí o discurso do Planalto, Larissa. E dá pra

gente afirmar, Tainá, eu acho que no resumo disso tudo, tem lá no blog, quem quiser dar uma olhada, é que é sim uma sobretaxação política e não devia ser, né? A gente tem que destacar aí o quanto são questões econômicas que preocupam não só o governo brasileiro, o governo norte-americano também, porque há empresários também com medo o quanto isso pode aumentar a inflação nos Estados Unidos e o quanto isso pode prejudicar também a indústria de lá, já que a gente exporta alguns produtos de matériapra, alimentação do norte-americano, mas no fim das contas o peso e virou uma duelo de narrativas é totalmente político. quando a gente coloca na balança Lula, Flávio Bolsonaro e o próprio Trump. Outro detalhe que me chama muito atenção é que enquanto o Palácio do Planalto tem um discurso de que tentou de fato discutir na esfera técnica com os diversos órgãos norte-americanos, no fim das contas fica um questionamento se de fato tentou o mesmo, se tentou o suficiente e não conseguiu ou se de fato neste momento, pra reeleição do presidente Lula vem a calhar esse discurso de soberania, de perseguição e colocar essa responsabilidade, digamos assim, no colo de Flávio Bolsonaro. Do lado de Flávio Bolsonaro, a análise inclusive da indústria do agro é de que em nenhum momento o pré-candidato se posicionou como algum tipo de discurso técnico. Nem

mesmo nessa última reunião que foi lá para falar, né, com o representante de negócios norte-americano, citou o pai, citou diversos outros detalhes, mas não falou na esfera econômica. O Ministério da Fazenda Taina já faz os cálculos e promete ajudar o empresariado que se sentir prejudicado por conta da dificuldade de enviar produtos para os Estados Unidos. Mas claro, no ano onde o orçamento já foi muito judiado por conta, inclusive da tentativa de reeleição de Lula, esse dinheiro vai faltar em outros lugares. E no fim das contas, mais uma vez, a questão orçamentária, econômica vai ficar pro próximo governo, seja ele quem for, né, gente? >> Vai ser destrutivo, né? As contas

públicas estão disparadas, não tem ajuste fiscal, a gente tem os gastos previdenciários que vão subir, então o próximo governo vai ter que ficar responsável por fazer um ajuste fiscal sério no Brasil. Agora, a gente não pode deixar de lado nessa análise de ver uma estratégia, não só política, existe uma estratégia econômica de Donald Trump e ela é muito clara. Donald Trump tá gastando mais do que deveria, ainda mais em guerra. Ele precisa arrecadar. E ele arrecada por meio de taxações contra a China, contra a União Europeia, contra a Argentina, que é um aliado menos, mas ele taxa. E o processo de

reindustrialização. Tanto é que ele conseguiu convencer a Toyota a tirar a fábrica dela do México e colocar nos Estados Unidos. É uma estratégia em médio e longo prazo. E o Brasil passa por esse processo, por essa estratégia econômica. Agora, os analistas e economistas apontam que isso pode ser muito ruim em médio e longo prazo pros Estados Unidos, porque o Brasil pode mudar a planta de exportação focando muito mais na China e na União Europeia.

>> Isso foi dito nas audiências nos Estados Unidos, inclusive pelas empresas americanas. >> E isso é um grande problema. Por quê? Porque em médio e longo prazo, essas empresas brasileiras vão encontrar outros compradores. E aí, como ficam os Estados Unidos? Essa é uma grande

questão. A gente preparou duas ilustrações para mostrar o que foi taxado e o que ficou de fora do tarifaço. O etanol é um dos itens que passa a ser taxado em 25% com a justificativa de que o acesso ao mercado do combustível é irrazoável. Isso segundo o representante comercial dos Estados Unidos. As máquinas agrícolas também entraram nessa lista. O segmento

concorre diretamente com os fabricantes americanos. O setor de vestuário continua taxado, assim como de calçada e papel. E o setor calçadista sofre muito no país desde a entrada dos calçados chineses. É uma situação que dá até pena de ver e a falta de incentivo. Já o aço passa a ter a sobretaxa de 25%, se somando a taxa inicial de 50% imposta desde 2025 e também o açúcar orgânico.

Lembrando, o aço é uma grande questão em relação aos Estados Unidos. O próprio Donald Trump já disse que o objetivo dele nesses 4 anos de mandato é restabelecer o mercado de aço e alumínio dos Estados Unidos. Agora, os itens isentos, por quê? Porque o consumidor americano precisa deles e não tem de onde tirar. Carne bovina depois de uma disparada no preço dos Estados Unidos, o café solúvel que ficou mais no último ano, tanto pros brasileiros quanto pros americanos, o setor de laranja e suco de laranja que eu já trouxe essa apuração, foi a Coca-Cola que pressionou a Casa Branca, justamente porque é uma das maiores vendedoras do suco de laranja brasileiro nos Estados Unidos. O

americano tem o costume de tomar suco de laranja no café da manhã, então ficou de fora da taxa de 25%. Petróleo bruto e o gás natural também entraram nessa lista, assim como itens estratégicos paraa matriz energética dos Estados Unidos. Alguns pescados também foram isentos, como atuem a tilápia. O setor de pescados também tava bastante preocupado. Outro item do agronegócio isento foi o mel orgânico. Essa

informação é muito importante porque o setor exportava muito pros Estados Unidos desde o primeiro tarifaço e tava muito preocupado e também seguido dos minerais estratégicos como nióbio e terras raras. Por fim, nós temos aeronaves civis, motores e componentes que também entraram na lista de isenções da taxa de 25%. Tá na Falcão. >> Vamos aos efeitos, Gustavo Uribe, alguns setores lamentaram as taxas, mas outros comemoraram porque estão na extensa lista de isenção. Vitória Queiroz, quais setores até agora já se manifestaram diante do tarifá? Quais foram as

reações? Bem-vinda.

>> Oi, Tainá. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui na programação. Olha, a lista é grande dos setores que estão se lamentando em relação essa tarifa de 25%. Mas vale a gente começar falando da indústria. O nosso âncora Gustavo Uribe tava trazendo aí a lista dos produtos tarifados e a gente vê que os itens industriais entraram em peso com essa tarifa de 25%.

E o que a Confederação Nacional da Indústria alega é que essa sobretaxa de 25% vai piorar um cenário que já vinha sendo pressionado desde o ano passado por conta da primeira onda das tarifas da que vem sendo aplicadas pelo presidente norte-americano Donald Trump. De acordo com a entidade, as exportações brasileiras aos Estados Unidos já caíram 13%. E essa queda tem muita relação com uma redução nas vendas de itens industriais das indústrias brasileiras às empresas americanas, que nesse período, desde que o tarifaço foi implementado, já caíram quase 9%. E tem também uma declaração importante da FIESP, que é a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, que atribui essa sobretaxa anunciada ontem a ruídos diplomáticos que foram provocados pelo governo brasileiro. E entre as entidades que representam a indústria do dos calçados, vale a gente destacar uma fala da ABCados, que também é um setor que vai ser tarifado a partir da semana que vem. E o que essa entidade afirma é que

isso vai inviabilizar muitas operações que estavam sendo retomadas desde fevereiro deste ano, quando a Suprema Corte norte-americana derrubou aquela sobreta de 40% que estava afetando os produtos brasileiros. E essa derrubada da tarifa de 40% foi um alívio para o setor de calçados que agora acha que com com essa nova sobretaxa de 25% vai ser prejudicado e vai ter a sua competição reduzida no comércio norte-americano. Tem outro setor também que vai ser muito afetado a partir de agora, que é o de etanol e o de açúcar. A única que é a entidade que representa o segmento da cana de açúcar e de bioenergia. lamentou essa decisão e argumentou que não há nenhum acordo bilateral vigente entre o Brasil e os Estados Unidos que obrigue o Brasil a adotar política tarifária vantajosa para o etanol americano. E

também alegou que o setor brasileiro segue as regras da Organização Mundial do Comércio. Só que tem um outro lado que tá respirando um pouco mais aliviado depois de ontem, que é o agronegócio. A gente tá vendo essa lista que o Uribe trouxe em relação aos itens que vão ficar de fora, pelo menos por enquanto, dessa nova onda do tarifaço norte-americano. E vários itens essenciais, considerados pelo agronegócio, que são vendidos aos Estados Unidos, ficaram de fora dessa etapa que vem sendo administrada pelo Departamento de Comércio norte-americano. É o caso do café.

Vários subitens e derivados do café brasileiro não vão ser tarifados com 25%. Isso foi muito comemorado por entidades do setor cafeeiro. Apesar dessa comemoração por agora, essas entidades também manifestaram uma certa preocupação, porque ainda há uma outra tarifa de 2,5% que tá sendo analisada pelo governo norte-americano em relação ao Brasil por conta de supostas práticas do governo brasileiro em que poderia estar falhando no combate ao trabalho infantil. Então o setor cafeeiro, apesar de ter ficado de fora dessa sobretaxa de 25%, tá preocupado de ser alvo dessa nova taxa que pode ser aplicada pelo governo norte-americano ao Brasil. Volto com vocês.

>> Obrigada, querida Vitória, por nos dar esse panorama. Então, contando pra gente, Vitória, qual foi a reação dos setores, especialmente Uribe, aqueles que ficaram de fora da lista, né, que o restante lamenta. >> Tava falando do Meler orgânico inclusive, porque o setor é muito pequeno e os apicultores estavam muito preocupados. >> Preocupados. É, >> e agora finalmente saiu dessa lista ali de impostos, eles podem voltar a vender.

>> É, a Larissa Rodrigues tá aqui ainda para falar das exportações. Lário, eu queria que você trouxesse pra gente dados sobre como as exportações brasileiras elas são atingidas pelo tarifaço. Dá pra gente citar alguns dos setores aqui, Larissa? Você vem mapeando pra gente nos últimos dias quais são os mais quais seriam os mais impactados, né? Agora já sabendo quais são, >> eu tava até pegando uns dados hoje de manhã, conversando com a Confederação Nacional da Indústria, eles divulgaram um posicionamento de preocupação e me chamou muita atenção, Tainá, eles falam eh algumas palavras que foram citando, acompanha com preocupação e um cenário que tende a piorar e isso vai meio que contra o que vem dizendo o governo, que nessa lista enorme, né, que eles consideram dessa maneira de exceções, o prejuízo não seria tão grande assim. Mas

até agora o posicionamento da Confederação Nacional da Indústria, até porque a gente tá vendo muita exceção no agro, não tanto na indústria como tá acontecendo em produtos do agronegócio, é de que sim, eh que na eh até o presidente diz que não pode poupar esforços para reverter essa lógica para tomar retomar uma relação do Brasil com os Estados Unidos. Os dados que eles têm até agora, Tainalin foi o desse prejuízo dessa sobretaxação de 10% que já estava em vigor. Lembrando que agora é uma expectativa de aumentar ainda mais a partir de quarta-feira. Ainda não. O que a gente ainda tem aqui desse dessa primeira sobretaxa até agora foram ali eh diminuíram em 13% as exportações brasileiras da indústria e isso significa 2.6 bilhões em dólares,

né? E a gente quando transforma pro real fica, claro, muito pior. Mas ainda eu tô sentindo, Tainá, essa bateção de cabeça no sentido de que o governo tá falando calma, não vai ser um prejuízo tão grande porque a lista é grande de exceções, mas a indústria e os mercados, uma parte do agro também ainda muito preocupada, tá? Ainda, eu sinto um sentimento de vamos esperar, a gente tá preocupado porque já já prejudicou, mas o governo pode vir em listas. umas pode vir até novas exceções. E e eu ouvi isso

muito hoje do Palácio do Planalto, que ontem durante aquela entrevista coletiva, chegou-se a se dizer as portas ainda estão abertas para negociação. Então tá todo mundo, principalmente, claro, o setor econômico já preocupado e fazendo cálculo, mas o governo, né, Uribe, eh, tem muita esperança também do quanto isso pode significar novos passos e aumento de lista de exceções. Eu acho que a grande expectativa é convencer o setor econômico brasileiro, eh, americano a convencer a Casa Branca, dizer: "Olha, principalmente máquinas". Eu acho que a grande preocupação hoje é o setor de máquinas, dizendo o seguinte: vai encarecer e não há outro mercado para comprar esse tipo de maquinário que a gente compra do Brasil. Então, vai encarecer a produção, vai encarecer o produto final. Eu acho que essa é a

estratégia hoje da BIMAC e de outros setores. AT vai trazer inclusive uma nota da BIMAC daqui a pouquinho a respeito disso, mas é até a próxima quarta-feira tentar convencer o mercado produtivo. Lembrando, Donald Trump é o selfmade man, é um homem de negócios, ele ouve muito mais empresários do que políticos. Então essa é a grande expectativa do governo brasileiro, porque no último tarifaço deu certo. Vamos continuar olhando pro cenário internacional, porque a entrevista ao CNN Mani, o tributarista internacional e pesquisador associado na Universidade de Nova York, o Gustavo Wis, reforçou a necessidade de cautela para a retalhação.

É claro que tem que se dar apoio às indústrias afetadas, é porque naturalmente vários produtos eles foram excluídos desse tarifáço de 25%. Mas a indústria brasileira vai ser afetada. Isso vai eh prejudicar o comércio internacional do Brasil com os Estados Unidos, vai afetar eh a geração de empregos no Brasil. Então, o suporte para as empresas, sem a menor sombra de dúvida, é extremamente importante nesse sentido. Agora, por outro lado, o aspecto de de acionar a lei de reciprocidade.

Enquanto essa é realmente uma alternativa legal que o Brasil tem, eu acho que é algo que tem que ser feito com muita, muita cautela, porque eh corre o risco de simplesmente, ao invés de eh partirem para mais negociações e tentarem encontrar um um ponto em comum entre os dois países e eventualmente cederem um pouco de cada lado, isso pode levar a realmente escalar o problema. Entrevista ao WW, o ex-diretorgeral da OMC, Roberto Azevedo, avaliou que a indústria corre o risco de perder linhas importantes de desenvolvimento com tarifast dos Estados Unidos. Vamos ver. >> Não adianta você falar apenas nos números agregados. O país vai exportar, tá? Continua exportando muito. Abriu

outros mercados. Abrir mercado é uma obrigação do empresário e do governo brasileiro. A gente não tem que estar negociando acordo de livre comércio, seja com o Japão, com o Canadá, com Coreia, com quem quer que seja, por mercado americano se fechou. Nós tínhamos que estar negociando esses acordos de toda forma, o tempo inteiro. Não tinha que esperar uma catástrofe para poder fazer um movimento dessa natureza. é o país onde nós exportamos

os os produtos de maior valor agregado, onde a nossa indústria de maior sofisticação se coloca. Nós vamos abrir mão disso porque essas empresas correm o risco de fechar, correm o risco de fechar linhas importantes de desenvolvimento eh eh perdão, tecnológico, científico, fazer negócio com quem quer que seja. Roberto Azevedo também apontou um componente político do tarifaço e disse que a eleição pode ofuscar os prejuízos decorrentes dessa taxação. ainda tem um elemento político, o elemento de que descobriu-se no Brasil em um determinado momento, que eh brigar com os Estados Unidos, eh invocar o discurso da soberania e agora estamos falando aí de reciprocidade, não sei o quê, parará, isso rende eh eh pontos eh de opinião pública e no contexto eleitoral, né? E isso é muito preocupante, porque um pouco a situação é que abrir mão do mercado americano voluntariamente, no sentido de não fazer um esforço muito grande para poder tentar manter é de uma miopia extraordinária. Acho que tem muita coisa

envolvida aqui e e eu temo, Caio, que o o o a dimensão eleitoral ofusque todos os prejuízos que podem decorrer desse relacionamento. >> Vamos para um rápido intervalo, até aqui já deu para explicar pra nossa audiência o tamanho do problema, Uribe. Mas já [música] já a gente segue repercutindo com mais informação exclusiva e bastidor. Também começa a correr o prazo de [música] 5 dias paraa Procuradoria Geral da República se manifestar sobre a divulgação da carta escrita por Jair Bolsonaro em apoio [música] ao filho Flávio Bolsonaro. Todos os detalhes em instantes. Não saia daí.

>> Olha que lindo. >> Ó o Mané. >> Mané lindo, né? Uripe. Nossa, olha o verde ainda da nossa Brasília.

>> Você vai se despedindo, hein? Já já seca, chega e cobre tudo aí, ó, de terra vermelha. [limpando a garganta] >> Só terra vermelha que gruda no sapato e fica no terno, no vestido. Aliás, com esse vestido que você tá usando hoje de Paula Brtio, [risadas] >> você não pode. >> Paula Brila mexicana >> usurpadora.

>> Eu tô, né? Um pouco assim. >> É uma vila você. >> E você é Carlos Daniel? >> Carlos Daniel. Então vamos fazer essa

cena então. >> Grandes atores mundiais da Televisa. Nossa, um beijo pra Televisa, [risadas] essa grande emissora mexicana. Vamos falar de política nacional com a Aline Becket que tá esperando a gente. Ela não gosta de gracinha não. Já tá correndo

prazo de 5 dias para que a procuradoria geral da República se manifeste sobre a divulgação daquela carta escrita por Jair Bolsonaro em apoio ao seu filho Flávio Bolsonaro. A defesa afirma que o ex-presidente não sabia que o texto seria lido em redes sociais. Aline Becket, tem mais detalhes e conta pra gente. Aline tem sido um modos operante do ministro Alexandre Moraes. Quando é uma decisão muito polêmica, ele submete à procuradoriaagal da República e aí ele costuma seguir, costuma, ele não é obrigado, mas ele costuma seguir o que diz a Procuradoria Geral da República. E

o que eu apurei é que a tendência hoje da Procuradoria Geral da República é manter Jair Bolsonaro em prisão domiciliar.

Oi, Uribe, muito obrigada. Boa tarde a você, a Tainá, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Isso mesmo. É, é bem visível, né, esse movimento do ministro em pedir primeiro uma representação, um parecer ali por parte da procuradoria geral da República antes de tomar qualquer decisão em relação ao processo, né? E dessa vez ele pede então e determina esse prazo a PGR de 5 dias para que ela se manifeste.

Isso após a defesa do ex-presidente ter respondido aos questionamentos do ministro lá no Supremo Tribunal Federal, né? Na defesa alega que Bolsonaro não sabia previamente da divulgação desse vídeo. Eles dizem também que Bolsonaro jamais soube da intenção de Flávio em relação a essa divulgação e que não houve também uma orientação prévia ali de pai para filho para que esse essa carta fosse divulgada nesse vídeo então feito pelo senador Flávio Bolsonaro. A defesa também pontua que Bolsonaro nunca tentou utilizar uma terceira pessoa ali para tentar burlar ou contornar a medida cautelar em relação à não utilização das redes sociais, né, que inclusive é um dos requisitos dessa prisão domiciliar humanitária imposta pelo ministro Alexandre de Moraes. o ex-presidente não pode ter qualquer tipo ali ah de vinculação, de relacionamento ou interação na nas redes sociais direta ou indiretamente ou através de terceiros também. E aí eu relembro que outros

casos também em relação a essas medidas cautelares, em específico a essa das redes sociais, também já foi alvo de questionamento do ministro no Supremo Tribunal Federal. E aí, no entendimento do ministro, a fala de Flávio em relação a ele querer então divulgar, quando ele fala um recado muito importante do pai ao Brasil, isso acaba levantando nessa frase os indícios ali, dúvidas de que talvez Bolsonaro eventualmente soubesse então da divulgação desse vídeo. E aí, se for de fato comprovado que o ex-presidente sabia dessa divulgação, isso pode ser entendido como um descumprimento de uma medida cautelar. Então o ministro dá esse prazo de 5 dias agora paraa procuradoriaagal da República e também contrapartida, suspendeu ali em 90 dias a autorização para as visitas de Flávio ao pai por entender também de que há indícios que essa visita surgiu eh e serviu justamente para que Flávio obtesse essa carta e depois divulgasse ali posteriormente nesse vídeo, então nas redes sociais, né? Seguimos então aqui aguardando então esse prazo que já começou a valer pra procuradoria geral da República. Uribe

>> candidato. >> Obrigada Aline. E a gente aqui no Tititi >> numa apuração que você vai trazer daqui a pouco. >> Daqui a pouco. Daqui a pouco. Deixa eu

chamar a Larissa que ela tá aqui já conosco. Vamos falar disso, Larissa. Eu tava até lendo aqui um pouco mais sobre a manifestação da defesa de Jair Bolsonaro. Porque primeiro chama a atenção que ela desautoriza o Flávio Bolsonaro, né? E segundo que não convence muito, porque como que eh a carta se chama carta aos brasileiros, é direcionada, né, à população e Bolsonaro eh escreveu para deixar em ambiente privado a carta guardada numa gaveta, não ser publicada, não faz muito sentido. Mas a defesa tem uma versão

para apresentar que confronta Flávio Bolsonaro de alguma maneira, Larissa. e dificulta a campanha, né? Porque a campanha temse eh firmado nisso. Flávio Bolsonaro é o portaval de Jair Bolsonaro, né? Foi até uma tentativa de afastar um pouco todos aqueles problemas depois da briga com a madrasta, com Michele Bolsonaro, como se Jair e Bolsonaro tivessem escolhido um lado, escolher o filho ao invés da esposa.

Então chega Flávio Bolsonaro com toda essa estratégia, se posiciona como porta-voz, manda esse recado, como você destacou, Tainá, de eh carta aos brasileiros e agora chega a defesa de Jair Bolsonaro e fala: "Não, a gente não sabia que ia pras redes sociais". Nisso fica uma resposta muito mal formulada pela defesa, fica também tirando, né, o que eles querem, que é tornar Flávio Bolsonaro mais forte e um porta-voz. E ainda passo uma imagem de que Michele Bolsonaro poderia um pouco estar por trás disso, porque o que a gente tem ouvido, né, Uribi Tainá, é de que ela inclusive teria alertado que não poderia ter a divulgação daquela carta nas redes sociais. Então assim, ficou uma história muito mal contada, ainda tá todo mundo em discussão, mas a gente até conversava no intervalo o quanto a gente deve ter também eh uma PGR considerando essa resposta e falando: "Tá bom, não precisa dele ir sair dessa prisão domiciliar". E baseado nisso, normalmente também eh o próprio ministro Alexandre de Moraes segue o que a PGR disse: "O fim das cotas tem toda essa movimentação, mas a gente não deve ter uma mudança na condição de Jair Bolsonaro enquanto prisão domiciliar, né?

>> Foi mais ou menos o que a gente comentou. Tá muito mais fácil o Alexandre Moraes manter o Bolsonaro em prisão domiciliar e seguir na proibição do da visita do Flávio Bolsonaro. Agradeç defesa não pede a reversão dessa proibição. Pede, né? Tá. Tá. Esse esse

ponto acabou passando batido. >> Mas a questão do ób que você trouxe importante. >> Difícil. É, pois é. Dificilmente será revertida. A gente conhece Alexandre de

Moraes, mas ele pode fazer um gesto à Ordem dos Advogados. Porque Flávio Bolsonaro tem um ponto, ele é advogado constituído do próprio pai, está nos autos representando Jair Bolsonaro, disse isso abertamente, provocou a a OAB e a OAB está agora eh buscando essa essa reversão junto ao ministro Alexandre de Moraes, que pode de repente Uribe pedir novamente uma manifestação da procuradoria diante dessa nova informação. Até agora não deu sinais Alexandre de Morais sobre o que vai fazer. tá aguardando aí os cinco dias de manifestação da PGR sobre eh a carta de Bolsonaro, mas o cenário hoje é de dificuldade para Flávio, é de manutenção de nenhum nenhum retrocesso em relação a domiciliar, é, >> mas de manutenção da decisão de manter Flávio longe. Agora precisam se acertar, né? Precisam se acertar porque é muito a

as restrições elas são muito óbvias, elas estão expressas, né? Aí, Flávio Bolsonaro tá ali se equilibrando, né? Se quer ser de fato o porta-voz, quer continuar sendo o porta-voz do próprio pai, de Jair Bolsonaro, precisa seguir a risca, as restrições que foram impostas a ele, que afinal de contas está em prisão domiciliar. Não. E conversando com o dirigente de direita, é isso. Dirigente de direita com que eu

conversei diziam, ele não precisava ter ido lá, >> ele não precisava ter reafirmado que ele é candidato, ele é o candidato, o pai já escolheu. Aí surge um boatal, exatamente, surge um boato também de que ele vai ser trocado, ignora o boato, ele vai até o fim. Agora você precisar ir até o seu pai, pegar uma carta para dizer que você é o candidato. Quem é candidato é candidato. Então, muitos dirigentes de direita com que conversei falam: "Não precisava, podia ter deixado quieto. É boato, chegava na convenção,

confirmava Flávio Bolsonaro e tava tudo certo. O partido tem apoio a ele, ainda mais depois do episódio da Michele. Não iam trocar o Flávio pela Michele nessa altura do campeonato. Ele não precisava ter pedido novamente uma carta ao pai. Enfim, erros e acertos. Agora teve uma

primeira, olha aí a carta, você lembra, Uribe? Isso tá até dito aqui na manifestação da defesa de uma primeira carta, >> isso >> que foi lida quando Flávio Bolsonaro >> foi dado como o escolhido, o candidato. >> A minha dúvida é se essa carta foi quando Jair Bolsonaro estava em prisão domiciliar, >> nãoava, >> é, na Papudinha, aí não tinha essa medida cautelar, era essa grande questão. Ponto, tá? Porque isso é mencionado aqui também. O que a direita

reclama é que a Michele Bolsonaro divulgou sim cartas quando ele tava na prisão domiciliar. >> Uma delas era sobre estado de saúde de Jair Bolsonaro e outra sobre conteúdo eleitoral. E aí essa é a grande reclamação feita hoje. Agora tem um outro agravante que é o seguinte: Michele mora com Bolsonaro. >> Você ia proibir a Michele de ficar na residência com o Bolsonaro?

>> Ali é para onde? >> Essa essa é uma das argumentações que a gente ouve no Supremo Tribunal Federal. Vamos falar de caso master com o nosso Eli Jonas Maia que já tá pronto. Esse domina esse assunto como ninguém. Os advogados que negociaram a delação do tenente Coronel Mauro Cid devem se encontrar hoje com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ele Jonas Maia, uma vez,

a gente bem falou, não >> tá indo lá demonstrar interesse duas vezes. Isso já é negociação de advogado para uma nova delação premiada. >> Oibainá. Inclusive, uma segunda vez a pedido do Daniel Vorcaro. No sábado passado, os advogados César Bitencu e a Vânia Bitencu foram até a Papudin, onde o Daniel Vorcar está preso, para ter um primeiro encontro pessoalmente com ele, já que a tratativa estava sendo feita pel familiares do Vorcaro e pediu para eles irem mais uma vez. E esse encontro,

essa nova reunião é hoje, quinta-feira, e deve ter um avanço para saber se o Daniel Vorcaro vai mudar, como está sendo ventilado de banca de de defesa mais uma vez, ele que já trocou três vezes e também quando teve a proposta de delação premiada rejeitada ou se não se vai juntar mais uma banca de defesa a que já tem, que é o Sérgio Leonardo, um advogado que é próximo da família do Vorcaro, que é um advogado do Vorcaro há muitos anos e que está com ele também desde a primeira prisão em novembro do ano passado. Esse encontro, inclusive, vem em meio àquela apuração que a gente trouxe aqui no Bastidores de que o Daniel Vorcário tá pensando já no plano B lá na frente, descartando a proposta de delação premiada, mas se mirando em um acordo de devolver dinheiro, uma uma parte do que foi desviado segundo a investigação da Polícia Federal para que tenha algum benefício, como a prisão domiciliar, que é o que ele quer realmente. E outro ponto também importante é sem precisar de uma delação, fazer um acordo de colaboração e devolução sem apontar o dedo para ninguém, para nenhum político, para não fazer uma delação premiada, até porque duas foram rejeitadas e a PEF diz que não tinha nada de novo. Então esse é um outro ponto também que a gente coloca aqui. E relembrando, quem visitou ele nas últimas semanas disse que ele estava discrente, sem esperança, da delação premiada, então já tá mirando lá na frente. O que vai vir dessa reunião de

hoje, um rearranjo da estratégia de defesa também a gente vai ficar de olho e trazer aqui na programação, porque outros advogados foram procurados também por familiares do Vorcaro, como o Bernardo Fenelon, que é especializado em delações premiadas. Ele disse que não tinha interesse. Teve também o advogado Daniel Biaus que tem um bom trânsito com o Supremo Tribunal Federal, com o gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator desse caso, que demonstrou interesse, fez uma proposta inclusive para o Daniel Vorcaro e ainda não foi contratado. uma uma expectativa de uma nova contratação e também essa banca do casal Bitencu que é a que é o César e a Vânia Bitencu, que são responsáveis pela defesa do tenente coronel Mauro Sid. E aí, por que que eh essa banca que já teve a proposta, teve um primeiro encontro, teve um segundo encontro, eh importante destacar e a gente tá trazendo a notícia aqui, é porque o Mauro Sid teve os benefícios que queria naquela naquela ação, na no processo batizado de trama golpista. Ele não foi

expulso do exército, como outros militares que foram condenados nesse caso. Ele teve uma pena de no máximo do anos de prisão. Uma boa parte foi cumprida, ele está em liberdade. Então é isso que o Daniel Vorcaro está tentando agora com essa negociação da banca de defesa que foi contratada pelo Mauro Cid e conseguiu o que queria. se vem uma nova proposta de delação premiada ou se vai descartar de vez mirando em um acordo sem delação, o que é possível também em uma investigação, é que a gente tem que acompanhar a partir de agora com essa resposta se essa banca vai entrar ou não defesa do Daniel Vorcaro. Já teve advogado que falou

assim: "Eu não quero entrar nessa bola dividida". Já outro sim, quero, quero quero defender o Daniel Vorcaro nesse processo aí que deve ir muito longe com tanta informação e com tanta investigação eh avançando sobre tantas pessoas. Uribe Tainá. >> Valeu, El Jonas, obrigada, querido. Daqui a pouco a gente volta. Uma pausa

>> pra gente chamar aquele momento, né? A hora de falar de não eleições. Ah,

>> e vem mais pesquisa eleitoral por aí, Gustavo Uribe. Foi divulgada hoje de manhã o levantamento do poder data Aia, trazendo cenário da corrida presidencial. Presidente Lula lidera as intenções de voto no primeiro turno. A gente vai conferir agora em tela. Lula.

Portanto, vamos voltar umas casinhas em maio com 40%, dia 26, dia 26 de junho 40% ainda. E a manutenção também do Bom, permaneceu 40, fiz um suspense, mas permaneceu tudo [risadas] igual. É só para dar uma pausa dramática. Maio, Flávio Bolsonaro tinha 35, subiu um pouquinho para 36 e agora caiu também um pouquinho para 34% oscilação então de Flávio Bolsonaro. Aí temos Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado. Renan Santos tinha 3% em maio,

foi para 4% em junho, agora registra 6%. Ronaldo Caiado começou com três no levantamento de maio, subiu para quatro. permaneceu em 4%. Se a gente for ver, tá tudo dentro da magia. O único que cresceu foi o Renan.

>> É Romeu Zema um pouquinho atrás. Então, 6% 5% 5% >> Não, quatro quatro quatro quatro quatro. >> É isso. >> É quatro 4 3 4. >> Gente, que que bololou que tá isso aqui >> foi?

>> Então é isso. Hoje tem novamente 4%. Aí a gente vai pro escritor Augusto Curiante, que se manteve com 3% em todos os meses. Ele que é do Avante. E temos voto branco ou nulo. A gente foi de 6%, já tem aqui

6 5%. Ótimo. >> E não sabe 3 3 >> três. Nada mudou. >> Cinco. Ai meu Deus. Olha, eu eu me

confundi aqui. Sabe como é fácil descobrir a descobrir o macete. É a cor. >> Por exemplo, se a cor tá aqui laranja, então você segue as cores laranja. >> Tá bom? Então vocês estão aprendendo

junto comigo a tática fácil pra gente poder ler >> a pesquisa na tela. >> Agora ficou mais fácil. >> Vai. >> Tá aí na segundo turno entre Lula e Flávio. Os pré-candidatos empatam tecnicamente. Vamos aos números. Ó o que

eu tô, o que eu falei, tá? Aqui é rosa, então é rosa, rosa, rosa, entendeu? >> Vai, >> então 46, 46, 45. Dentro da margem de erro nada mudou. Flávio Bolsonaro 42, 43. Margem de erro nada mudou. Como são

dois pontos percentuais para mais ou para menos, 44 45, empate técnico 443. Então tá tudo empatado dentro da margem de erro. Brancos ou nulos? 9 8 9. Nada mudou, não sabe 33. É o que a gente

falava ontem, bastante. Esse período é um período diferenciado em ano eleitoral porque a gente tem a Copa do Mundo e férias escolares. Então esse período as pessoas não costumam prestar >> atenção e política. >> A partir de agosto, agosto é quando a gente vai começar a ver exatamente as oscilações maiores. >> O levantamento trouxe também o potencial de voto e de rejeição do Flávio Bolsonaro. Vamos ver.

Pergunta é: não votaria de jeito nenhum em Flávio Bolsonaro? 48% disseram que ele na verdade é descartado, né? Para esses eleitores. É o único em quem votaria para 30% dos entrevistados. Poderia votar 15% dos entrevistados, não sabe 7% dos entrevistados.

>> É o potencial, né, de virada. Ele tem uma margem é de 15%. Já o potencial de voto e rejeição do presidente Lula mostra que ele e Flávio são igualmente rejeitados pelos eleitores. É a eleição do Neném, igual 2022, quem ganha a eleição é quem é o menos rejeitado. Não votaria de jeito nenhum, 48%, o único que votaria 36%, e aqui é a margem que o Lula tem que trabalhar em cima dela. Poderia votar 11, não sabe, 4%.

No outro recorte, a pesquisa questionou se os entrevistados aprovam ou desaprovam o trabalho do presidente Lula. Vamos aos números. 50% desaprovam o desempenho de Lula. 42% aprovam, 8% dizem que não sabem opinar. >> Bem alta >> desaprovação. É bem alta,

>> bem alta desaprovação. >> Tem um último recorte, Uribe? Tem o último recorde da poder da TAA e os eleitores foram perguntados se um possível apoio do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e algum candidato seria positivo ou negativo. Ali negativa pro candidato 42%, positiva 32%. Não faz diferença, 20% não sabe 6%. Ou

seja, hoje Donald Trump é um padrinho eleitoral mais deletério do que proveitoso para um candidato à presidência. A pesquisa Poder Data AI ouviu 2400 eleitores de todo o país entre os dias 12 e 15 de julho. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto e está como prevê a legislação eleitoral. Essa pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral Tainá Falcão.

>> Uribe. Bom, o que a gente tá vendo ali é um uma margem de possibilidades pros todos os candidatos, né? Porque como a gente reforçava, é um período muito parado paraas eleições. Copa do tem férias escolares, as pessoas ainda não estão totalmente imersas nesse assunto como nós jornalistas, mas [roncando] ao mesmo tempo é um período em que os candidatos têm também esse período de convenção, de lançar chapas nos estados para também tentar sair um descolar um pouco, né, sair um pouco mais à frente do que o outro, principalmente os dois que estão na batalha ali mais árdua, Flávio Bolsonaro e Lula. Veja tanto de coisa que já aconteceu aí. Muita gente deve achar

estranho, bom, mas aconteceu muita coisa para um lado ou pro outro que poderia ter comprometido a campanha de uma forma mais densa, né? E aí as pessoas às vezes não entendem, né? Não, não comprometeu justamente porque estamos nesse período de marasmo, >> então as coisas vão ficando pelo caminho, né? >> Quem se preocupa somos nós, que a gente gosta muito de política. vocês telespectadores, nós jornalistas os pros políticos, mas o grosso da população não, nem tem ideia. Agora até me distraí

porque alguém voltou, né? >> Não sei onde tava. >> Depois de anos, anos longe, estava na França, na Riviera Francesa. É, é isso que ele tava. >> Em Mônaco também. Môaco,

>> esse menino tá com muito dinheiro. >> Entendi muito bem como a CN Brasil permite >> a Vinícius Murado. >> Fala, se defende, Vinícius,

>> não. Primeiro que é um prazer estar de volta aqui com vocês, mas sempre com esse humor contagiante. Eu tava morrendo de saudade, amigos. Ô Vini, a gente tá brincando aqui. A gente sabe que você tava nessas viagens, mas há trabalho. A gente continua

olhando pro cenário eleitoral com Vinícius Murade, porque no próximo dia 26 de julho, o PSD, tava falando delas, realiza a sua convenção nacional com Ronaldo Canho, Gilberto Cassabe. O evento, portanto, vai confirmar a autonomia dos diretórios estaduais para definir os palanques nas eleições presidenciais. Vai oficializar também Ronaldo Caiado na cabeça de Chapa e Gilberto Cassabe na vice disputando o Palácio do Planalto. Vinícius, quero te ouvir sobre esse assunto. É um tanto estranho, né? Quando o seu próprio

partido libera as bases estaduais para votar em quem quiser a presidência.

Exato. E chama atenção que por conta das regras de convenção partidária, tanto a definição de uma chapa presidencial quanto a definição dessa liberação pros diretórios estaduais vão acontecer no mesmo dia. No mesmo dia em que o PSD confirma Ronaldo Caiado e Gilberto Cassab como candidatos à presidência e vice-presidência, também confirma essa orientação, essa autorização para as alianças regionais. Portanto, os candidatos a governo, a senado, a deputado do PSD, que por outras alianças preferirem apoiar nomes como Flávio Bolsonaro ou então como o presidente Lula. A gente sabe que a realidade do PSD é essa. Há gente no partido que

apoia tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro. Isso daí e eh vai acontecer para Ronaldo Caiado. Eh as pessoas mais próximas dele minimizam que isso possa impactar negativamente a campanha. afirmam que a capilaridade da campanha dele tende a ser boa. Citam estados como a Bahia, eh, como um potencial palanque importante, assim como o estado de São Paulo. E a gente destaca especificamente

essa convenção do PSD, não é por acaso, porque tem essa peculiaridade da liberação dos estados e da confirmação da chapa simultaneamente, mas também por algumas presenças interessantes que vão acontecer por lá, a exemplo do governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Um segundo ponto dessa apuração que trouxemos hoje aqui na CNN Brasil e que traz que Tarcísio confirmou presença na convenção do partido comandado por Gilberto Cassabe, que quem acompanha o bastidores assiduamente, como eu faço, sabe que estavam tretados, estavam depois de diversos desentendimentos um tanto distanciados, Tarcísio e Cassabe, mas conversaram nas últimas semanas e eh alinharam os pontos aí de divergência entre os dois. Cassab que saiu do governo Tarcísio antes mesmo de poder ter tido uma conversa com o governador a respeito dessas diferenças. Eh, a presença de Cassab no governo Tarcío gerou eh bons dividendos políticos pro governador, enquanto Cassab articulando política, mas também gerou diversos e eh desagradou muita gente, principalmente outras lideranças partidárias da centro direita. O que a CNN Brasil apurou é que houve uma conversa entre os dois e que Tarcísio estará sim nesta convenção.

Estará presente lá, mas não eh aparecerá no palco ao mesmo tempo que Ronaldo Caiado. A organização do evento está tomando esse cuidado, segundo eu apurei, porque Tarcis de Freitas tem candidato à presidência preferido. E não é Ronaldo Caiado, é Flávio Bolsonaro. Segundo o próprio governador, que era cotado como candidato à presidência do grupo político da família Bolsonaro, foi preterido, foi escolhido Flávio Bolsonaro e Tarcísio vai coordenar a campanha de Flávio aqui no estado de São Paulo. está ajudando inclusive a organizar os palanques para Flávio por aqui. Governador e Caiado não devem sair

juntos na mesma foto e durante esse evento, mas Tarcísio é faz esse gesto para Gilberto Cassabe, que tem insistido no apoio à candidatura de Tarcísio de Freitas na reeleição aqui em São Paulo, mesmo diante de diversas tentativas do PT, do grupo adversário Atarcísio aqui em São Paulo para atrair Cassab, especialmente no momento de maior divergência entre os dois, mas Tarcísio e Cassab agora realinhados, estarão juntos aí daqui a 10 dias nessa convenção. que será certamente coberta aqui pela CNN Brasil. >> Exatamente. Com Vinícius Murade que vai acompanhar toda essa convenção. Interessante também a gente perceber, Murad e o Republicanos até agora tomou uma decisão. Isso é estratégico para

Flávio Bolsonaro, porque dependendo da situação a ví de Flávio Bolsonaro vai ser do republicanos. Você tem informação, Murad?

>> Sim. Eh, eu aporei já tem mais ou menos uns dois meses uma conversa com aliados próximos do governador Tarcis, que o próprio governador atuaria dentro do partido do Republicanos, e ele não é muito disso, para convencer o partido a fechar questão em torno de Flávio Bolsonaro, mas ele deve ser eh derrotado nessa articulação. A tendência maior no republicanos, uma ligação que eu fiz hoje a uma fonte é de neutralidade na eleição presidencial. Claro sobre isso. A grande questão é que Daniela Marques, que podia ser vice, é refiliado ao Republicano. Se o

republicanos não apoiar, ela não pode ser vice. Aí o Flávio vai ter que fechar uma chapa por o sangue. Alguém do PL, Júlias Zanata, Biaquisses, enfim. Obrigado, Murad pelas informações. Murad já veio afiado, você viu com a apuração de tudo.

>> Ele chegou porque a gente, né, reclamou que ele anda muito ausente, então ele já compensou. >> Reclamei com a direção da CNN. Cadê o Murad? >> É. E aí agora ele é nosso, daqui a pouco eu vira analista. Eu quero ver ele

trabalhando bastante nessas eleições, que na idade dele, né, a gente estava, a gente a gente tava em atrás de candidato, >> passando fome, mais do que a gente passa nessa bancada que a gente não almoça, >> chuva, dormem de aeroporto. [limpando a garganta] >> Vamos falar da guerra no não, na guerra no Oriente Médio, a gente vai falar mais tarde. A gente vai falar na guerra no Leste Europeu, que infelizmente não dá mostras de que vai acabar em curto prazo. A Rússia lançou novos ataques contra a Ucrânia, atingindo instalações militares e industriais. Autoridades ucranianas disseram que mísseis balísticos provocaram incêndios e mataram, infelizmente, duas pessoas na capital ucraniana de Kiev. Portos em

outras regiões também foram alvos de disparos. Um navio e uma lancha foram atacados enquanto se dirigiam paraa região de Odessa. O Ministério da Defesa da Rússia afirmou ter atingido instalações militares usadas na produção e armazenamento de drones de médio e longo alcance. Ao mesmo tempo, ataques com drones e foguetes ucranianos foram registrados na Rússia. Autoridades relataram mortos e feridos em pelo menos três regiões da Ucrânia. Os ataques

contra refinarias de petróleo provocaram escassez de combustível também na Rússia. >> Agora a gente vai olhar um pouco pra guerra no Oriente Médio. Uribe trazendo também um vídeo divulgado pela mídia estatal do Irã com pacientes e familiares sendo retirados de um hospital no país em meio aos ataques dos Estados Unidos. funcionário de uma unidade especializada no tratamento de crianças com câncer, informou que muitos dos mais de 200 pacientes que deixaram o local estão em estado crítico. Até mesmo pessoas que necessitam de oxigênio e incubadoras precisaram ser transferidas.

A ordem de saída aconteceu depois que um projétil americano caiu numa área muito próxima ao hospital, causando danos em algumas residências. chamar Américo Martins porque os Estados Unidos lançaram pela quinta noite consecutiva uma onda de ataques contra o Irã. Dessa vez os alvos dos bombardeios foram além da costa sul, chegando à região da capital Terã. Enquanto isso, o Irã ameaça destruir a infraestrutura de países da região do Golfo Pérsico. Américo, você já trouxe essa informação, mas é muito interessante. Parece haver

uma divisão dentro do Irã entre a Guarda Revolucionária e o governo iraniano nesse momento, de negociar com os Estados Unidos ou não negociar? Existe sim, Uribe. A gente tem, aliás, o Irã, a gente fala que o Irã é uma ditadura. E quando a gente fala numa ditadura, normalmente a gente imagina um bloco sólido, né? Uma entidade monolítica em que um ditador ou um grupo ali que domina o país dita todas as regras e não existe nenhum tipo de oposição. Raramente é assim. E no Irã,

especificamente, desde a criação da República Islâmica do Irã, depois da Revolução de 1979, a gente sempre teve grupos diferentes competindo pelo poder. E isso tá acontecendo novamente agora. Quem tem dado as cartas, quem tem sido o grupo mais forte dentro do Irã neste momento são os militares, em especial a Guarda Revolucionária do Irã. Por quê? Primeiro lugar, porque eles têm as armas e o Irã é um país sobe.

Além disso, eles estão tentando eh justificar medidas muito extremas, medidas muito duras como a única forma de resistência e de salvação do país. E você acaba tendo vários outros elementos dentro do regime, especialmente os políticos, o próprio presidente, o presidente do parlamento, que tem inclinações maiores, melhores para uma negociação com os Estados Unidos. Nos termos do Irã, não estamos dizendo que esses que preferem uma saída negociada vão acabar aceitando todas as determinações, todas as imposições dos Estados Unidos, mas eles têm mais inclinação para encontrar uma saída negociada e não apostar tanto no conflito. Não é o caso da Guarda Revolucionária que de fato dá as cartas neste momento. Por isso a gente tem também mudanças dentro do regime iraniano. Em alguns momentos eles chegam

à conclusão de que é melhor negociar, especialmente quando os Estados Unidos conseguem fazer pressão econômica sobre o país, especialmente quando eles bloquearam na primeira tentativa e estão bloqueando agora de novo os portos iranianos, a possibilidade de exportação de petróleo, porque quando você tem uma pressão econômica, mesmo com as armas, a guarda revolucionária, é muito mais difícil você manter o controle e é muito mais difícil você continuar e crescendo, encontrando inclusive recursos para manter esse esforço de guerra. Por isso eles negociaram da primeira vez e por isso os Estados Unidos estão tentando asfixiar de novo a economia iraniana para trazer os iranianos de volta à negociação. Então, existe sim essa disputa interna, existe sim essa pressão. E é muito importante a gente observar quem tá fazendo as declarações pelo lado iraniano. Normalmente a gente tem declarações do lado político que são um pouco mais abertas à possibilidade de negociação e as declarações dos militares que são muito mais pesadas, como essa que você acabou de colocar que o Irã iria destruir a infraestrutura de todos os outros países do Oriente Médio.

primeiro não tem condições de fazer isso. Mas existe uma ameaça aí que é uma ameaça muito importante de que eles façariam atacar a infraestrutura de outros países, não só bases militares americanas, que é o que eles estão tentando fazer neste momento. Então, apesar inclusive dessas tensões internas, eles também estão sendo cuidadosos. Até agora não fizeram ataques, por exemplo, contra civis nesses outros países onde existem as bases americanas. Agora, com relação ao que você colocou agora a pouco também, Uribe, dos ataques, o quinto dia de ataque, eu queria chamar atenção para um fato. Os Estados Unidos estão ampliando

a área de ataques. Esta madrugada, como você disse, eles atacaram também o centro, o norte, até próximo da capital Terã. Isso indica que os Estados Unidos estão alargando ali o seu campo de ação. E o presidente Donald Trump tá estudando, segundo confirmações de fontes da própria CNN, tá considerando a possibilidade eh de fazer novos ataques, inclusive contra aquela ilha de cargue, que é fundamental paraa exportação de petróleo. 90% do petróleo iraniano passa por aquela ilha. Então, os Estados

Unidos estão vendo que os que os iranianos estão querendo resistir e que talvez uma possibilidade seria, além da pressão econômica, ampliar o teatro de operações, levar mais sofrimento para mais áreas do Irã, tentando colocar uma pressão justamente nessa linhadura do regime que tende a reagir sempre de uma forma muito violenta contra as ações americanas. Obrigada, Américo. Daqui a pouco a gente volta a conversar sobre esse e outros assuntos. No quadro Bastidores pelo Mundo, hoje temos uma reportagem especial sobre a situação no Irã. Dados de organizações de direitos humanos apontam que o regime iraniano tem aproveitado a guerra com os Estados Unidos para intensificar as execuções de presos políticos. A correspondente da

CNN, Isobel Young, tem os detalhes. Nicknckers

facing execution in Iran [música] right now. They stand accused of encouraging discent against the regime and convicted of broad charges of corruption. The Islamic Republic in the past said that they only issued the death penalty after due process and that it's only given for very serious crimes for people who have committed horrendous things. Is that what your brothers have done? همیشه سعی می‌کنن افرادی که

President Trump to Iran from executs of people but since the US war Iran has intensified repression and sped up the pace of executions. At least 44 political prisoners including protesters have been killed since the conflict broke out according to the Norwayased Iran human rights NGO. H and

من الان فقط میدونم که تنها کاری که میکنم ش به هر حال نداریم

26yeold and 28old abdessed to serious crimes. NASA's filmed confession about espionage was used as propaganda and publiced on Iranian state media.

از روز اول درسگیری به زور شکنجه و تهدید از من اعترافاتی گرفتن که همشون کی بود و هیچ کدام از اتهامهایی که اونا به من زدن حقیقت نداره

محلی که مهراب کار میکرد Chapati shared with both men in central prison. is a Kurdish Iranian activist who was imprisoned there for months for and prisoner sentence to execution

that was یه دوست مشترکون برام پیغام فرستاده بود که حرف متأسفانه من حرف بزن

ب اعدام واقعا منم باش اعدام شدم in Iran heats up again farn

de fato muito triste havia e houve uma matéria muito grande do New York Times muito interessante há um tempo atrás que eles matavam as pessoas jogando de prédios ou em guindastos colocavam as pessoas em forcadas em guindástas. O regimeeno sempre cometeu esses tipos de crime, esses tipos de assassinato contra desafetos políticos e não é diferente durante a guerra. A gente vai olhar pro Brasil agora, porque a prefeitura do Rio de Janeiro faz uma operação para combater irregularidades nas praias da zona sul. Ação prevê a fiscalização permanente na orla com centenas de agentes, drones e até monitoramento por câmeras. A Roberta Camargo tem os detalhes dessa mega operação.

>> O monitoramento, de acordo com a Prefeitura do Rio, é permanente. Na orla de Panema, Leblom, Copacabana e Leme, 320 agentes, vários órgãos públicos estarão reunidos e estão reunidos para atuar nestas áreas. De acordo com o levantamento feito pela Prefeitura do Rio, neste trecho, neste nesta área, foram encontrados mais de 1000 pontos de venda clandestinos irregulares e também 22 depósitos que estavam irregulares do mesmo jeito, destinados a abastecer estes pontos de venda. uma operação, operação que é coordenada principalmente pela Secretaria Municipal de Ordem Pública. Centro de Operações Rio também atua por meio do monitoramento das câmeras da região e haverá, inclusive há, de acordo com a prefeitura, a previsão de usar drones para fazer esta operação, esta ação que segue em andamento aqui no Rio de Janeiro. Nesta

quarta-feira, os ambulantes fizeram um protesto contra o início desta operação, um protesto que aconteceu em toda a orla, de acordo com a Polícia Militar, foi acompanhado pelo Batalhão da Área. O Brasil recebeu mais de 5 milhões de turistas estrangeiros entre janeiro e junho deste ano. É o segundo melhor resultado pro período. Daniela Malma traz os detalhes do levantamento. Oi, Dani. Boa tarde.

>> Eitainá, boa tarde para você, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Exatamente. Números muito positivos, né? 5,2 milhões de turistas estrangeiros nesse primeiro semestre, então, né, de janeiro a junho de 2026. e o transporte aéreo acabou concentrando 67% da chegada desses estrangeiros. Então,

representando 3,5 milhões de desembarques e representando também um aumento de 13% em relação ao mesmo período do ano passado. Segundo os especialistas, Tainá, essa alta dos estrangeiros, né, desse turismo internacional aqui no Brasil, ela vem acompanhada também de maiores gastos por parte dos turistas aqui no país. Então, só pra gente ter uma ideia, no mês de maio, o Brasil teve uma entrada de R bilhões deais desses estrangeiros, representando um recorde para este mês. Em relação aos países que mais enviam turistas aqui para o Brasil, em primeiro lugar ficou os hermanos, os argentinos, em segundo lugar então o Chile, depois os Estados Unidos, Uruguai e Paraguai. Mas o destaque mesmo ficou para o mês de junho, onde os turistas do Canadá e também da Austrália e Colômbia tiveram o segundo melhor resultado desde o início da série histórica para o mês de junho, ficando atrás somente do mês de junho de 2014, quando o país sediou a Copa do Mundo. Eu volto com vocês aí no estúdio.

A gente vê isso muito em São Paulo e Rio de Janeiro, Malman, você viaja para São Paulo e Rio de Janeiro, só se fala espanhol em local turístico ou inglês. >> Tá impressionante. As barracas na orla de Copacabana e Panema é só bandeira do Chile, bandeira da Argentina, bandeira do México, porque muita gente que viajava antes para Buenos Aires, como tá caro, >> vai dar tempo, >> vem pro Brasil, principalmente pro Rio de Janeiro. Obrigado Malão, pelas informações. E o cacique Raoni, de 93 anos, teve alta do hospital onde estava internado em São Paulo. O líder indígena passou mais de

20 dias na capital paulista após apresentar um quadro de obstrução intestinal, desidratação e pneumonia aspirativa. São doenças comuns para a cidade. Rauni deu entrada em um hospital no Mato Grosso em 14 de junho após apresentar episódios de vômito. Em São Paulo, passou por uma cirurgia de desobstrução e fez duas contenções de hemorragia digestiva. No começo do mês, apresentou o leve melhora, saiu da UTI, foi transferido para a enfermaria.

Lembrando, Ccique Rauni é uma das grandes figuras de proteção do meio ambiente e dos povos originários no Brasil. participou da COP 30, é sempre citado por Emanuel Macron, presidente da França. É uma dessas figuras que nós temos de combate ao desmatamento e de proteção da floresta amazônica. Muito bem, vamos fazer um rápido intervalo, Gustavo Uribe. É bem rapidinho mesmo e daqui a pouco a gente traz aqui uma notícia [música] muito triste, especialmente para nós do jornalismo.

Morreu aos 83 [música] anos esse ícone do telejornalismo brasileiro Renato Machado. Ele ficou marcado por uma trajetória de mais [música] de 40 anos na TV Globo. Já já não saia daí.

1:33 Bastidores Cenem de volta. Tenag falar da morte de um dos grandes jornalistas televisivos desse país. Morreu na manhã dessa quinta-feira, no Rio de Janeiro, o jornalista Renato Machado. A causa da morte ainda não foi divulgada. Machado foi um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro. Em

mais de quatro décadas na TV Globo, ele atuou como correspondente internacional, repórter especial, editor e apresentador do Bom Dia Brasil. Foi colega de figuras aqui da CNN Brasil ímpares, como Márcio Gomes, como Thís Herédia, como William VC. Ao longo da carreira cobriu alguns dos principais acontecimentos mundiais, entre eles a guerra das malvinas, o acidente nuclear de Chernobyl e os atentados terroristas na Europa. O trabalho de Renato Machado marcou gerações. O jornalista William Bonner postou um vídeo e uma foto relembrando a trajetória do jornalista ao longo dos anos na TV brasileira. Inclusive Taina

Falcão, eu me lembro muito bem que ele tinha um programa de literatura. Eu gostava muito desse programa. >> Ele conversava na Globo News com alguns autores e destrinchava as obras e o que inspirou os autores. Então, além de jornalista, ele era um intelectual, um leitor voraz, por isso que ele vai fazer tanta falta na televisão brasileira. >> É o marco, né? Uma cara que você

reconhece, né? De >> e a voz, né? >> E a voz, né? Aquele vozeirão. Então, tá tá muito ligado ao nosso imaginário, né?

a gente que veio depois tem o Renato Machado aí como uma grande referência pro jornalismo e para quem atua em televisão. Como o apresentador do CNN Prime Time, o Márcio Gomes, ele hoje cedo contou um pouquinho sobre a influência do Renato Machado na carreira dele. Vamos ver. >> Algumas notícias nos atingem com mais força, né? E essa talvez seja uma delas por tudo que o Renato representou na nossa profissão, na nossa imagem. Eh,

quem não queria ser o Renato Machado? Quando você viu o Renato no exterior, quando eu lembro do Renato fazendo uma reportagem aqui no Rio de Janeiro ou no Brasil, matérias eh nacionais, lembro do Renato como correspondente internacional. Lembro do Renato, claro, como âncora de telejornal, que foi, digamos, a última função dele na televisão. E eu queria ser tudo isso. E claro que a imagem dele era inevitavelmente um espelho para mim, um farol que eu queria seguir para ser como ele na inteligência, na cultura, na possibilidade de tratar de tantos assuntos, na leveza com que ele levava os assuntos leves, na profundidade com que ele conseguia levar os assuntos mais pesados, mais difíceis, porque ele era muito inteligente, muito oculto, eh, seja na reportagem, seja ancorando um telejornal e, eh, Ter o Renato como guia foi de muito crescimento para mim. Eu em algum

momento eu substituí o Renato Machado no Bom Dia Brasil. E é engraçado isso. Eh, os momentos talvez que eu mais tenha aprendido com o Renato foi quando ele não tava perto de mim. Foi quando ele entrava de férias, eu tinha uma folga e fazia uma loucura de me colocar como substituto dele no Bom Dia Brasil. E eu pensava: "Caramba, como é que eu vou substituir o Renato Machado?

Uma dificuldade, né? Mas enfim, a gente deseja a solidariedade à família do Renato Machado e que bom que tivemos Renato Machado na televisão brasileira para inspirar todos nós jovens jornalistas. >> Vamos voltar com entrevista agora. Daqui a pouco a gente continua as homenagens ao nosso colega [roncando] eterno Renato Machado. Agora a gente abre espaço para falar novamente sobre tarifá, sobre a decisão do governo americano de impor tarifas de 25% a produtos exportados pelo Brasil ao país a partir da próxima quarta-feira, dia 22 de julho. O

Planalto rebateu as acusações de que não tenha havido negociações de boa fé. listou 30 contatos entre os dois governos para discutir o tema e anunciou que avalia usar instrumentos previstos na lei de reciprocidade. Para repercutir o cenário de agora, nós conversamos com Paulo Escafe, presidente da FIESP, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo. Presidente, boa tarde. Bem-vindo ao Bastidores CNN. Bom, é

claro que a gente precisa fazer um retrospecto aqui, tentar um raciocínio sobre o que aconteceu, mas é fato consumado. A taxação vem a partir do próximo dia 22. E eu queria jogar um pouquinho pra frente também, entender dentre essas frentes eh de atuação que o governo propõe como a lei de reciprocidade, se alguma dessas frentes na sua avaliação vai prosperar. Tarde. Um prazer estar com vocês.

Obrigado pela oportunidade, Tainai Urubi e todos que nos acompanham. Na verdade é o seguinte, mais do que eh nós estamos discutindo valores de importação, de exportação, de tarifa, nós estamos eh vendo um um mau relacionamento entre o Brasil e a maior economia do mundo. parceiro com que como Estados Unidos, que é um parceiro eh de quase dois séculos, um parceiro que não só eh a gente tem as relações e o fluxo de comércio e compra e venda, mas também temos os maiores eh investidores no Brasil, os maiores investidores estrangeiros no Brasil são empresas, são grupos americanos, capital americano. Ou seja, não convém ao Brasil nós não termos um bom relacionamento com os Estados Unidos. O que convém ao Brasil é estarmos eh de bem com os Estados Unidos. E nessas relações, eh, você tem,

eh, dados técnicos, você tem negociações e você tem o lado político. O que a gente observa é que talvez por causa das eleições brasileiras seja uma boa bandeira política tá criticando presidente Trump, criticando os Estados Unidos e tudo. E naturalmente isto influencia nas decisões que deveriam ser. mais técnicas ou ou mais negociais atrapalham as negociações técnicas ou ou negociais. Não adianta o governo falar: "Tivemos tantos encontros e tal". O que interessa

é que não adianta ter tantos encontros se o presidente Lula vai lá e chama o presidente Trump ou o governo americano de piratas. Então, grande parte dessas negociações foram tudo por água baixa, naturalmente. Então, o que eu vejo é isto. Não convém ao Brasil eh continuarmos com esses abalos com a com os Estados Unidos. Convém ao Brasil estar de bem com os Estados [roncando] Unidos. Convém ao Brasil não só

continuar comprando e vendendo, mas vendendo muito mais. O que a gente participa nas compras americanas, os Estados Unidos importam 3 trilhões e meio de dólares. Nós vendemos aí 37, 38 bilhões. Isso dá em torno de 1% da compra dos Estados Unidos. Quer dizer, se nós fôssemos formos para 2%, a gente dobra, significa quase 40 bilhões a mais de exportações daqui para lá.

Enfim, agora para que isto flua, para que a gente tenha mais investimentos, para que a gente tenha o os Estados Unidos como aquele parceiro que foi a há quase dois séculos tem sido, é lógico que nós temos que cuidar da parte política e não também utilizar como bandeira eleitoral aqui no Brasil aí a bandeira de criticar o Trump, criticar os Estados Unidos, enfim, eh como se isso agradasse aí a as pessoas eh que como usando o termo de soberania e outras coisas mais. Então, o que eu vejo é que falta assim, tá a tá faltando eh prioridade em de de termos boas relações com esse parceiro importante que é a maior economia do mundo, que são os Estados Unidos, tem 25% do PIB mundial, 1/4 de toda a economia mundial são Estados Unidos. Interessa para nós brigarmos com os Estados Unidos? Não interessa, presidente. É negável que a gente tem visto eh Lula e Flávio utilizando de subterfúgios políticos em algo que deveria ser técnico. Mas a

gente vê a postura do governo americano que tem falado contra o Pix, que tem usado dados equivocados sobre o desmatamento da floresta amazônica. Nesse caso, Flávio Bolsonaro foi até Marco Rub e Donald Trump tentar demovê-los da tarifa. também não tem uma postura ideológica e política do governo norte-americano. >> Então é isso, Uribe, que eu tô falando. Como você falou, é, não é da conta dos americanos criticarem o Pix. O Pix

interessa ao Brasil e é algo bom para nós. Enfim, mas eh o ou a questão do desmatamento que eh vamos dizer, tem tem até melhorado, tá certo? Quando eles falam em pirataria, eles podem ter uma certa razão. Nós temos sim uma uma um problema aqui no Brasil, mas tá sendo combatido. A gente tenta resistir a isso. Por isso que eu falo, quando você

sente que, ué, mas eles estão arrumando pretexto. E por que que estão arrumando pretexto? Tão arrumando pretexto porque não tá havendo boa vontade. E por que que não tá havendo boa vontade? Porque nós estamos no campo político, nós não estamos no campo técnico. É o que eu

disse, você tem o lado técnico, você tem a negociação comercial, que você tem a técnica para embasar e tem a articulação eh do do negócio, de negociar, de buscar um bom entendimento. E você tem o lado político. Agora, quando o lado político ele atinge algumas alguns pontos, atrapalha a negociação e atrapalha a a prioridade, não se não fica mais técnica, fica arrumar pretexto para fazer alguma coisa que politicamente querem fazer. O que eu sinto nessas relações Estados Unidos tá um pouco isso, essa essa medida, esses 25% é grave, não é só porque vai tá vai tarifar as empresas, as os exportadores brasileiros que vendem pro mercado americano em 25%, mas vai tarifar só o Brasil. Então a gente perde a isonomia.

Os nossos concorrentes, outros países que competem conosco para vender pro mercado americano não terão essa tarifa. nós que teremos só essa tarifa de 25%. Então isto é muito ruim pro Brasil. E além desta tarifa, porque na na nossa pauta de exportação paraos Estados Unidos e tão 60% mais ou menos são isentos, estão fora de de qualquer tarifa, então nós temos um universo de 40%. Então, é lógico que isto no volume total das exportações brasileiras, que o o Brasil tem uma exportação global aí de 400 bilhões de dólares, exporta paraos Estados Unidos 37, vamos arredondar aí que seja 40, então é mais ou menos 10% da exportação. E desses 10%, 4% que

estão agravados. Então, não são esses 4% que vão acabar com a economia brasileira e muito menos eh na economia americana eh também algum abalo nesse sentido. O que é é que nós temos que ter uma boa relação com os Estados Unidos, porque primeiro nós podemos aumentar muito essa venda para lá e deveríamos fazer esse esforço. Segundo, nós temos investimentos grandes americanos aqui e a economia americana é a maior do mundo. Então, ao invés de nós termos um bom relacionamento, e aí depende da política e com os Estados Unidos e buscando oportunidades para gerarmos mais empregos no Brasil, desenvolvermos e fortalecermos mais as empresas brasileiras, a gente faz questão aí de ficar com picuinhas políticas que atrapalham as relações comerciais e outras relações mais. O volume no todo

desse tarifa em cima de da desse percentual, diria de uns 4% das nossas exportações, não é que seja esse tão eh significativo olhando todo, mas olhando pontualmente, tem empresas, tem setores, tem segmentos que vão ser muito prejudicados. E pro nosso país, qualquer empresa tem que ser muito valorizada e defendida. qualquer emprego, um emprego que a gente vai sacrificar vai perder, temos que valorizar. Então, não é só olhar o macro e enfim, tem que olhar o micro. Qualquer atitude que venha prejudicar uma única empresa brasileira, um único emprego brasileiro, ele não não seca não tá não tá dentro dos interesses da nação brasileira. Então é isto. Eu acho que o

que nós precisamos acertar é realmente esse tom político para que haja boa vontade entre as partes de chegarem a bons termos, seja nessa negociação em outras mais. O que nós vamos fazer como FIESP é buscarmos cada vez mais a diplomacia empresarial, ou seja, empresas brasileiras com empresas americanas, principalmente empresas que dependem uma da outra, tem complementariedade entre Brasil e Estados Unidos. Eh, e nós buscamos, vamos dizer, junto ao governo americano, através das empresas americanas, caminhos para soluções. Como conseguimos? 60% da pauta tá isenta.

Essa 60% que tá isenta, eh, não foram em negociações governamentais, foram através da diplomacia empresarial, através dos setores, através das empresas que conseguiram com seus parceiros americanos eh serem isentas e também por interesses recíprocos dos outros países. Então, nós temos que encontrar agora essa solução. Mas vai ser muito interessante que a gente concerte esta relação política com os Estados Unidos. Não dá para toda hora haver, vamos dizer, eh, declarações que possam est agredindo aquele parceiro que nos interessa. Você tem um bom cliente, você tem um bom parceiro, você tem um bom investidor, você tem a maior economia do mundo. Para que que nós

vamos ficar aí agredindo aí eh e com intenções eleitorais aqui no Brasil? quer dizer, buscando aí bandeiras aí para para dizer que tá com contra os americanos, levantar o o termos aí como soberania e tudo isso que não vem muito ao caso, não. O Brasil acaba se prejudicando com isso. Eh, eu eu ia perguntar sobre essa interação, queria te ouvir um pouco mais, porque eu tava lendo alguns trechos da nota da FIESP, presidente, quando vocês falam sobre a continuidade da atuação junto aos parceiros nos Estados Unidos, buscando a reversão ou a mitigação das tarifas, ampliando ainda mais a lista de produtos isentos, né? Queria que o senhor detalhasse um pouco melhor pra gente como tem sido essa interação e como h essa espécie de aliança é vista na sua avaliação pelo governo dos Estados Unidos, pela Casa Branca, já que a crítica que o senhor faz é a ao braço oficial da negociação, que é o governo brasileiro, certo? E mais do que isso,

né? Me interessa quando o senhor fala também sobre o tom que precisa ser ajustado. Eh, essa crítica, ela chegou a ser levada ao governo brasileiro em algum momento? >> Ah, eu acho que e tá em todos os em toda a imprensa, né? o governo, não é um segredo, essa crítica não só, não é uma visão só nossa, isso aí é é de conhecimento público.

No momento em que se a a o presidente Lula fala alguma coisa em relação ao presidente Trump em relação aos Estados Unidos que não agrade os americanos, eh, enfim, e o a recíproca não é verdadeira, ou seja, não é é muito é costume mais sair do Brasil críticas aos Estados Unidos do que o inverso disso. Naturalmente que isso interfere, é natural. Eh, e não há negociador ou não há negociação que prospere se enquanto um grupo tá negociando, discutindo questões técnicas, vai lá e o chefe da nação critica o outro chefe de de nação ou critica o outro país, enfim. Então, essa questão tem que ser arrumada. Convém ao Brasil eh estar bem com a maior economia do mundo. Convém ao

emprego no Brasil, as empresas brasileiras, a tecnologia, à inovação, aos investimentos do Brasil. Nós estamos de bem com os americanos. Então, nós devemos nos esforçar para isso. Eu não tô dizendo que eles não errem, eu não tô dizendo [limpando a garganta] que eles estejam certos nas reivindicações ou nessa imposição tarifas. Eu acho que eles estão errados. Agora, poderia

ajudar a um bom entendimento se não houvessem agressões aí que possam, vamos dizer, influenciar politicamente e de forma negativa e que isto tem um peso maior. Se você quiser, vamos dizer, pô um peso na questão técnica, né, a questão negocial e na questão política, eu diria que mais que 50% é a questão política, talvez mais que 60 ou 70, entendeu? Então não adianta, quer dizer, se não há uma boa vontade para para as pessoas ouvirem reciprocamente, buscarem um bom entendimento, não adianta. Então eu vejo que o problema, o foco principal é essa questão política e porque muitas vezes é feito isso de forma consciente por causa das eleições brasileiras, porque parece que pode ser interessante, sabe, arrumar uma encrenca com os Estados Unidos em vestre de eleição e levantar a bandeira, enfim, coisas que prejudicam o Brasil, prejudica a nação brasileira, mas são colocadas como bandeiras eleitorais aí e que muitas vezes eh custam caro, né? eh essa essa eleição esse ano, algumas bandeiras que estão sendo levantadas, custando caro paraa nação brasileira eh serem levantados. era melhor a política ficar

dentro da normalidade, cada candidato para apresentando seus suas suas ideias, seus projetos, enfim, e procurando o convencimento e o apoio da maior parte da população do que a inventar aí outras outras eh ou algumas encrencas pro país para depois eh parecer que tá havendo uma salvação, uma defesa nacional, enfim, entrando para campos que não são verdadeiros. Essa que é a realidade. Em relação ao que você falou de atitudes nossas, eh, isso já foi provado, né? Esses setores todos que foram eh eh isentados e foram numa lista de exceção, a maior parte deles foram negociações dos próprios setores, negociações de empresas brasileiras com seus parceiros americanos. Enfim, essa o que eu chamo diplomacia empresarial, ela funciona bem e também para ajudá-la é importante que haja uma boa relação entre os países.

Então, o que eu recomendaria é que a gente não misture eleição brasileira e bandeiras aí pra eleição brasileira com os interesses do emprego no Brasil, das empresas brasileiras e que a gente não olhasse só o macro, tipo, ah, eh, esse percentual de exportações eh que vão ser taxadas e eh é é pequeno em relação ao todo, não importa. Se fosse menor ainda e se uma única empresa e um único emprego fosse sacrificado, já não valeria a pena. E não é o caso aí. Aí são centenas de empresas que tão envolvidas, que vendem para lá e que com uma taxa de 25%, sendo que outros países não vão ter essa mesma taxa, porque esta medida é contra o Brasil, não é contra não é uma uma medida horizontal para todos os países do mundo. Então isto é realmente muito grave. Esse eu me refiro

aos 25%. E tá caminhando os outros 12,5% que aí aí envolvem 60 países, que são as maiores economias e tá tá tá que é muito ruim também, mas todos levar estariam sendo taxados ou não conjuntamente. Agora essa não. O Brasil vai pagar 25 para vender pros Estados Unidos, outros países não vão pagar os 25. Então tira [limpando a garganta] a competitividade.

E a nossa competitividade já não é fácil no Brasil, né? A gente tem os juros mais altos do mundo. Nós temos um problema sério de carga tributária. Temos custo de logística elevado. Temos um custo Brasil que pesa em cima da da competitividade do país. Difícil você

ser competitivo no Brasil com esse cenário. um esse peso de juros altos, de a impostos altos, de custos altos eh de de de logística, custos altos e de dificuldade na segurança pública, segurança jurídica, enfim, com tudo isso, ainda a gente tem que ser taxado em 25% as empresas brasileiras que vendem paraos Estados Unidos. E nesse sentido, eh, qualquer declaração que vá atrapalhar que ou atrapalhou para que isso deixasse acontecer, não é bem-vinda, né? E aconteceu, né? >> Presidente, rapidamente pra gente concluir a nossa conversa, vou fazer duas perguntas em uma. Primeira,

agora o caldo já entornou como o senhor trouxe, já houve uma série de trocas de farpas entre Trump e Lula. Que conselho o senhor daria a Lula nessa altura do campeonato para restabelecer a relação com os Estados Unidos? E mais, Flávio Bolsonaro ajudou ou atrapalhou nesse episódio? >> Olha, falar que atrapalhou não pode ter atrapalhado em nada. E ajudou, eu creio que também não conseguiu ajudar. Ele

tentou, ele foi lá uma tentativa de ajudar, mas se tivesse ajudado não teria a taxação. Então eu diria que ele não ajudou, não atrapalhou. e também eh se esforçou para ajudar, mas não teve efeito a tentativa de ajuda dele. O conselho pro presidente Lula é que se foque nas eleições o Brasil. Eh, eh, não utilize, vamos dizer, as relações entre o Brasil e os Estados Unidos para bandeira eleitoral no Brasil. Quer

dizer, interessa ao Brasil ter uma boa relação com os Estados Unidos. Isso é importante que o governo brasileiro saiba que é bom pro Brasil ter uma boa relação com o governo americano. É um grande cliente de manufaturas brasileiras, onde agrega valor, onde emprega intensivamente, é um grande investidor no Brasil e tem um potencial muito grande a ser explorado. Como eu já disse, nós vendemos 1% ou em torno de 1% do que os americanos compram do mundo. Nós podíamos vender muito mais do que isso. Nós podemos receber muito mais

investimentos, nós podemos fazer também bons investimentos lá. Enfim, interessa boa relação com os Estados Unidos, que é não não é uma relação começou ontem, tem 200 anos essa relação e é importante que se cuide disso. E eu diria que não, desde que não se misture as eleições do Brasil para como bandeiras eleitorais, as relações, as boas relações entre Brasil e Estados Unidos, eu acho que o presidente Lula vai est prestando uma um bom serviço a ao Brasil. >> Conversamos agora com Paulo Escaf, presidente da FIESP. Obrigada presidente pela conversa. Até uma próxima. Bom

trabalho. >> Um abraço para vocês. Um abraço a todos que nos acompanharam. >> Um abraço. Espaço aberto ao senhor aqui na CNN Brasil e no Bastidores CNN. Tainá

Falcão. Temos reportagem. >> Vamos chamar ele. Danilo Molito. Tava sumindo. Cadê Danilo?

>> Porque ele só faz jornal da noite agora, sabe? >> É, chegou em Brasília, ficou metido. >> Oi. >> Não quer mais saber do bastidores. [risadas] >> Ô Danilo, é brincadeira, viu? O

presidente reagiu. A gente vai trazer essa reação contigo, dizendo que a medida entra pra história como um marco lastimável na relação entre Brasil e Estados Unidos e ainda anunciou três frentes de resposta contra a nova taxação. Deixo contigo então detalhes desse enfrentamento, dessa reação do governo brasileiro.

Boa tarde, Tainá, Uribe, a todos que estão nos nos bastidores conosco. Um morro de saudade de vocês e muito feliz de estar aqui nesse dia tão importante paraa nossa cobertura. Vamos lá então, falar um pouquinho sobre a resposta do governo brasileiro que deve ganhar mais detalhes em instantes. A gente tem duas entrevistas coletivas de ministros para acontecer nos próximos instantes. Então, a gente tem às 2 horas marcada uma entrevista com o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, portanto, que já começa daqui a pouquinho e às 4 horas da tarde uma entrevista com o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa. Então, a

gente vai ter um pouquinho mais de detalhe sobre avaliação e resposta do governo. Avaliação do o que a gente ouve no Palácio do Planalto até o início dessa tarde, que a avaliação segue sendo aquela de que com a lista de exceções, o impacto à economia brasileira, pelo menos numa avaliação preliminar, é limitado. Agora, com relação à resposta, a gente teve um primeiro preview naquela nota que foi divulgada logo após a decisão ser oficializada pelos Estados Unidos por parte do Palácio do Planalto. E ali a gente tem basicamente elencada três frentes que você menciona de resposta, Tainá. Uma primeira no que diz no que diz respeito a uma tentativa de diversificação de mercados, de fechar acordos com outras economias, ou seja, vender para outros países o que seria vendido pros Estados Unidos. uma segunda

frente de resposta que é reeditar aquele plano Brasil soberano, que nada mais é que um pacote de medidas para ajudar as empresas que possam ser impactadas. Relembrando que esse era um pacote que trazia desde crédito até compras públicas, estados, municípios e o próprio governo federal comprando das empresas o que elas não conseguem mais vender pros Estados Unidos. E a terceira frente de resposta, e é para essa que eu vou voltar minhas atenções especialmente, a possibilidade de iniciar o processo de reciprocidade. Palácio do Planalto indicou que vai fazer o acionamento. Então o Itamarati deve acionar a CMEX para iniciar essa avaliação. A gente relembra que a lei de

reciprocidade foi aprovada no ano passado pelo Congresso Nacional e ela traz ali uma série de diretrizes técnicas que precisam ser atendidas para que o Brasil possa ter reciprocidade, ter medidas retaliatórias contra alguma economia que adote medidas contra o Brasil. E aí o que eu ouvi no Palácio do Planalto nessa manhã conversando sobre a possibilidade de retalhação, que sim, é claro, entra na conta e na avaliação os aspectos técnicos, até porque o Brasil não pode adotar essa medida a menos que haja uma motivação técnica. mas que também entra nessa conta indicam auxiliários do presidente Lula o risco político e que isso vai contar bastante que o governo brasileiro percebeu na decisão do USTR, mais que isso, na chamada dos autos funcionários dos Estados Unidos no momento do anúncio das medidas, que os Estados Unidos estão atentos à possibilidade de o Brasil adotar reciprocidade e que nesse caso podem retalhar. E aí toda a característica errática de Donald Trump também entra nessa conta. Então, o governo brasileiro que também tá de olho no risco político para cada passo que vai dar com relação a essa respidade.

Uma última informação que faço um destaque por aqui. O governo brasileiro indica que acha que o canal de diálogo segue aberto nesse grupo de trabalho para para pontuar esse contatos com os Estados Unidos, mas acredita mesmo que negociação mesmo agora só depois das eleições. >> Exatamente. [música] E daqui a pouquinho o nosso grande Danilo Molito, estará ao lado de Mauro Vieira. Mauro Vieira, chancelário brasileiro, fala em instantes aqui em Brasília e a gente vai mostrar ao vivo.

Mas antes, ó, ali, o púlpito tá pronto, ó o microfone da CNN Brasil lá pronto pra gente ouvir o chancelário brasileiro que ele deve anunciar as medidas de reciprocidade e se realmente ainda há algum horizonte de negociação, como a gente trouxe na expectativa do governo brasileiro. Taina Falcão, antes da fala do chancel brasileiro, bora falar pra nossa audiência o que tá acontecendo de mais importante [música] agora no Brasil, mundo >> momento. O governo brasileiro pretende fazer uma nova ofensiva junto aos Estados Unidos para aumentar a lista de exceções do novo tarifaço. A avaliação do governo brasileiro ainda contém a margem ali de negociação na tentativa de ajudar alguns setores que ficaram fora das [música] isenções, como máquinas e calçados. E ainda >> lideranças do [música] setor privado já fizeram chegar a representantes do governo federal a preocupação com sinais de [música] que o presidente Lula e o Itamarati pretendem retaliar os Estados Unidos em razão do novo tarifaço.

Segundo as avaliações, uma eventual [música] retaliação pode provocar reações imprevisíveis de Donald Trump, escalando ainda mais essa crise. Pra de 5 dias paraa Procuradoriagal se [música] manifestar sobre a divulgação da carta escrita por Jair Bolsonaro em apoio ao filho Flávio Bolsonaro. Prazo que já tá contando. A defesa do ex-presidente afirma que não houve qualquer orientação, ajuste ou combinação prévia entre Bolsonaro e Flávio sobre a publicação da carta nas redes sociais. Ministério Público do Rio de Janeiro denuncia 10 pessoas [música] pelos crimes de organização criminosa, fraude licitações, falsidade ideológica e lavagem de dinheiro. Está entre os

acusados o deputado estadual estadual Rafael Nobre, que foi alvo de busca e apreensão [música] durante a operação. >> E no cenário internacional, os Estados Unidos lançam uma nova onda de ataques ao Irã e na Falcão. Os alvos dos bombardeios foram além da [música] costa sul, chegando à região da capital. Enquanto isso, o Irã ameaça destruir a infraestrutura dos países aliados aos Estados Unidos no Golfo Pérsico, elevando ainda mais as tensões na região. >> Vamos falar de eleição.

>> Vamos falar de eleição. >> Vamos falar de eleição que a gente tem novidade.

>> Tá definido. Patruz Ananias vai ser o candidato ao governo de Minas Gerais. A, o PT já traz essa informação que ele é o candidato escolhido, hoje deputado federal, já foi, como vocês sabem, a gente já repercutiu aqui, prefeito de Minas Gerais. E é justamente por apostar nesse recall, na no conhecimento da população em Minas Gerais, da época em que Patru Ananias atuava como prefeito, que ele foi a escolha do presidente Lula. vai ser oficializado ainda. Patru

Ananias veio conversar pessoalmente com o presidente da República. Então a gente deve ter muito em breve um anúncio sendo oficializado. Depois também que eh o o presidente e o partido conseguirem fechar a vice. A indicação até aqui é de que a vice seria do PSB. Até onde eu tinha a informação era de que o PSB poderia levar a ví.

Isso ainda tá sendo costurado em Minas Gerais. fazendo eh um retrospecto do que aconteceu em Minas Gerais. Vocês ouviram muito a gente falando de da insistência de Lula num primeiro momento no nome do ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco. Rodrigo Pacheco foi pro PSB, sinalizou que poderia sair candidato, teve uma conversa sobre o assunto pessoalmente com o presidente Lula. Isso não avançou. Rodrigo Pacheco desistiu. A

segunda opção do presidente da República foi Marília Campos, ex-prefeita de Contagem. Marília disse: "Não, quer ser candidata ao Senado". Diante disso, o PT começou com pesquisas internas a mapear quais os nomes possíveis para essa disputa e Patru Ananias pontuou, segundo relatos de integrantes do partido, bem, a reação foi boa do eleitorado e por isso ele foi o nome escolhido. Gustavo Uribe, vamos lá. PT então sai na frente, né? A esquerda sai na frente. A gente

chegou a contar aqui que Minas Gerais estava problema para um lado e pro outro, né? Mas o Lula aí conseguiu então já desatar esse nó. Ainda vai ser oficializado, mas a gente já antecipa a informação de que a escolha tá feita. É preciso pensar agora na composição, né? Porque um ponto que eh preocupava Rodrigo Pachec, eu me lembro na época, e que pesou na decisão dele, foi o que ele considerava até uma falta de organização eh do PT e dos partidos de esquerda para atrair outros partidos, ou seja, formar uma frente ampla, robusta, né, com apoio de outros partidos para sua candidatura.

Agora é o grande desafio do presidente. Mais um desafio eh que já tá meio que calculado, Uribe, porque ali os partidos já sabem, né, para que lado vão. Lembrando que tem um candidato já, a gente tá falando, olha, tá vazio de um lado e do outro, mas não é bem assim, porque já existe o Mateus Simões, é que ele não tá decolando, ele é o candidato, foi o primeiro a se colocar o candidato escolhido pelo ex-governador de presidenciável Romeu Zema. O problema é que ele não tá pontuando bem nas pesquisas, né? Mas ele é hoje, era até então candidato solo. Foi feita a

escolha do Patrus Ananias. Fica agora a dúvida sobre o outro lado, porque a gente já trouxe para vocês também. Do outro lado, a intenção do Flávio Bolsonaro era atrair como candidato ao governo, com PL na vice, o senador Cleitinho. Senador Cleitinho que vem dando sinais dúbios, mas hoje o PL Minas Gerais já precifica que ele não vai sair candidato, porque foram dados prazos em cima de prazos para que ele se decidisse. A decisão não veio e hoje com a decisão do outro lado do campo adversário fica, portanto, né, a direita mais pressionada. a lançar um nome.

>> Ontem, ontem, inclusive, eu conversei com o Valdemar Costa Neto sobre o Cleitinho. >> Hã, >> eu perguntei: "E aí, vocês vão fechar uma candidatura própria? Vocês vão ter o apoio ao candidato republicanos?" Ele me disse: "A gente tem esperança". Eu disse, "Tainá, falta menos de um mês paraa convenção. Que esperança!

Se tivesse candidato já tinha que ter anunciado. Então o que a gente tem observado, Taina Falcão, é que a direita tá perdida em Minas Gerais e precisa urgentemente definir o nome, nem que seja a chapa puro sangue. Lula também estava perdido. Lula tava tão perdido, né, que ele tinha o plano A >> que desistiu, >> o plano B que desistiu, foi pro plano C, fechou o Patru. Patru vai ganhar o governo de Minas muito dificilmente para não dizer impossível, porque desde a gestão anterior do Pimentel em Minas Gerais, o PT nunca ganha uma disputa ao governo.

>> Foi lá na década de 90, né? >> Exatamente. Mas é mais ou menos parecido com o cenário do PT aqui no Distrito Federal. Desde o Agnelo Queiroz, o PT não ganha porque foi uma gestão desastrosa. Faltava gasolina pra viatura da polícia. Então o que que a gente vê

nesse momento é o seguinte: Lula precisa de um palanque e foi pro plano caseiro. Patruz. Patruz é conhecido em Minas, Patruz é do PT. A gente queria o nome do centrão para fazer uma frente ampla, mas nem a ex-prefeita de Contagem, a Marília Campos, nem o Rodrigo Pacheco do PSB quiseram. Então vai ser ele. Agora vamos

ver. Eu vejo que o caminho pra direita, pro Flávio Bolsonaro, é o nome puro sangue, é o nome do PL. E não vamos esquecer de que eu falei do PSB, mas tem o MDB do Gabriel Azevedo também que é uma opção pro PT fazer essa composição >> e ter uma chapa, com mais força, >> ofereceu o nome do Gabriel Azevedo, ex-presidente da Câmara Municipal de Belo Horizonte para ser o candidato. Só que o Gabriel Azevedo fez o discurso favorável ao impeachment da Dilma. Aí o PT de Minas não precisa apoiar >> rancores, né, que poderiam ser superados, mas que ficam no cor super porque senão não faz aliança.

>> É, se for se for pegar cada ponto de declaração, ninguém se alia nesse país. >> Uribe, a gente volta agora a falar de tarifácio, porque a todo momento a gente tem recebido aqui eh repercussão sobre o assunto. Foi divulgada hoje uma nota da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos com uma manifestação de preocupação sobre a decisão do governo brasileiro de impor essa taxa de 25% sobre os produtos brasileiros. A associação diz nessa extensa nota a qual a gente teve acesso, eu vou até tentar abrir aqui, mas a gente tem detalhes também, né, para poder ir lendo juntos. Eh, bom, apesar da lista de exceções, que foi bem extensa, até mais do que o esperado pelo empresariado, segundo a BMAC, e essa medida representa um fator de incerteza pro comércio bilateral, Brasil e Estados Unidos e para as empresas inseridas nas cadeias produtivas dos dois países. A

nota diz também que os Estados Unidos representam o principal mercado de exportação do setor de máquinas. Diz ainda que medidas unilaterais de natureza tarifária tendem a elevar a insegurança jurídica, aumenta custos para as empresas, pros consumidores e enfraquece as cadeias globais de valor que vêm sendo construídas durante décadas. A associação também diz lá embaixo na nota que vai continuar atuando junto às autoridades brasileiras, a interlocutores norte-americanos para defender a ampliação das exclusões aplicáveis ao setor de máquinas e equipamentos e da construção de uma solução negociada para preservar a competitividade da indústria e o fortalecimento da relação Brasil e Estados Unidos. Vamos chamar o Gabriel Monteiro. Ele tá aqui com a gente, nosso anâncora do CNN Money e comentarista de economia, pra gente analisar, Gabriel, quanto essas exceções aliviam as exportações brasileiras. A gente sabe que alivia

muito, ficou muito menos pior do que se esperava, mas ainda está ruim. Mostra em números pra gente qual é o grau de ruim que a gente trabalha hoje. >> Ótima tarde a você, Uribe, Táinai, toda a nossa audiência, aquela história, né? tá melhor, mas não tá bom. Melhorou um tantinho, mas a qualquer tipo de tarifaço é muito prejudicial, principalmente pros setores que dependem dos Estados Unidos. Máquinas e

equipamentos mandam a maior parte dos seus produtos pro mercado americano. O setor, por exemplo, de madeira processada, que também faz parte da indústria, manda 50% do que produz lá para fora e vai justamente pros Estados Unidos. setor fabril em como um todo, setor de calçados, manda a maior parte dos seus produtos pros Estados Unidos. Para estes setores especificamente, apesar de ter melhorado pros outros, ainda vão ter que encarar aí uma um prejuízo bastante elevado. Vamos aqui pra tela para trazer destaques das novas exceções. Tínhamos a expectativa de que

eh este tarifaço teria uma lista maior a partir do dia de ontem. Efetivamente tivemos 2.120 produtos estão isentos de tarifas. Isso dá cerca de 56% de toda a nossa pauta exportadora pros americanos. Efetivamente, o que vai mesmo ser tarifado com estes novos 25% são só cerca de 11% de toda a nossa pauta exportadora com os Estados Unidos. Tem

até um cálculo, na verdade, perdão, são 26% dos produtos que nós enviamos para lá. Se a gente extrapolar, olhar para todas as nossas exportações de tudo que o Brasil manda para fora, só 3% serão tarifados. Mas estes novos produtos estão isentos. Temos ferro fundido, que já era uma grande expectativa, porque os Estados Unidos dependem da importação de ferro fundido. Objetos de arte, peixes e crustástices. E aí é um alívio gigante

pro setor de pescados, já que 80% do que exportamos para esse segmento vai pro mercado americano e não há outra alternativa. Afinal, há uma barreira eh técnica para a entrada de produtos de pescados na Europa. Não teria um outro grande mercado para abastecermos. Preparações alimentícias. químicos inorgânicos e também tem madeira e obras de madeira. E aqui tem um detalhe, eu

gostaria de levantar essa dúvida que ainda paira no setor. O setor de madeira de florestas plantadas ainda não sabe quais são todos os itens isentos e o setor de madeira processada, industrializado, diz que a maior parte está tarifada. Então, a madeira está isenta a peronomil. E o plástico com mais de 32 milhões aí de dólares de exportação. Se a gente juntar tudo, toda essa nova pauta de exportações que está isenta a partir de agora, dá mais de 2 bilhões de dólares que continuaremos a exportar sem tarifas pros Estados Unidos. Qual que é o sentimento geral,

Uribe e Tainá, dos segmentos que não foram isentos, estão taxados ainda? sentimento de frustração. Não há surpresa com essa tarifação, mas há uma frustração por parte destes setores, já que, segundo eles, as técnicas da negociação, o que defenderam nas audiências públicas do USR, não foi levado em consideração e a decisão foi muito mais política do que técnica. Afinal, muitos destes segmentos são eh muito tem uma relação muito próxima com empresas dos Estados Unidos. Os Estados Unidos dependem do abastecimento destes produtos que nós mandamos. Pela técnica, não deveriam ser

tarifados, mas serão tarifados. E agora as empresas trabalham para aumentar a lista de exceções, apesar de os Estados Unidos ter dito que não vai fazer isso. Qual que é a preocupação também destes segmentos? Que o governo decida promover uma retalhação, utilizar, por exemplo, a lei de reciprocidade econômica. Eles já se manifestaram no ano passado contrários a esta essa devolutiva, este olho por olho brasileiro, porque acreditam que isso vá dificultar novas negociações. Então, é um ponto de

atenção também, a gente vai descobrir ao longo do dia se o governo vai ou não eh acionar essa lei de reciprocidade econômica e se for acionar, quais dos critérios vão ser utilizados. Inclusive tem alguns critérios que falam de suspensão de patentes e este é um ponto dos mais sensíveis pro mercado dos Estados Unidos. Tá aí as preocupações e as reações, Uribe, a gente vai acompanhar, claro. Fica aí a dependência desses setores da talvez política e da habilidade brasileira de negociar agora com os americanos. Obrigada, viu, querido, pelas informações do Gabriel Monteiro. A gente

volta, né, falando da agora de economia, vamos falar um pouco mais de política e reação. O senador Flávio Bolsonaro, também pré-candidato à presidência, publicou um vídeo nas redes sociais, voltou nesse vídeo a culpar o presidente Lula pelas tarifas de 25% anunciadas pelos Estados Unidos. Tá lá no site da CNN Brasil. Detalhes também da reação do senador. Ele leu a publicação do secretário de Estado norte-americano Marco Rúbio, que acusou o Lula de não negociar de boa fé e afirmou que o presidente colocou o próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. Flávio chamou o

presidente Lula de Hanzinza, inconsequente e o comparou ao ex-presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, afirmando que o Brasil está em um avião sem piloto. Flávio acrescentou que quem olha pro Lula enxerga o passado, o atraso, a incerteza, a desconfiança e a corrupção. Larissa Rodrigues, vamos olhar para essa interface política. Os dois lados t críticas, algumas razoáveis, outras exageradas. Mas uma coisa é certa, a pesquisa Quest mostrou que 50% da população avalia que Lula tá mais certo do que Flávio em acusar Flávio por conta do tarifaço. Ao

mesmo tempo, tem uma crítica do setor produtivo de que Lula não teria atuado como poderia atuar junto ao governo dos Estados Unidos, apesar de que o tarifaço era favas contadas por uma estratégia muito maior do que o Brasil dos Estados Unidos de reindustrializar a indústria americana e conseguir arrecadar mais imposto para pagar as dívidas feitas pelos Estados Unidos. >> Porque Trump quer, né? >> E porque Trump quer e Trump não vai recuar porque ele fez isso até com aliados. Eh, a grande questão é de que forma o tarifaço deixou de ser uma questão técnica e virou apenas uma questão política? Eu ouso dizer que para todos os lados é questão política. Claro que há até, né,

detalhes técnicos, econômicos, que que é o que mais preocupa principalmente o Brasil neste momento. Estados Unidos fez as contas, Brasil tá fazendo as contas, porque dinheiro também é o principal fator que move a política. Então, até porque olhando paraa campanha política que Lula sabe, se começar a apertar na economia, vai cair essa aprovação que ele que ele tem conseguido com essa história do tarifaço. Mas em resumo, virou-se uma disputa política, o que deveria ser uma disputa técnica/ra econômica. E aí, nessa análise que as duas campanhas vem fazendo, Lula tá comemorando o quanto a população tem responsabilizado, digamos assim, em sua maioria, pelo tarifáço Flávio Bolsonaro.

Mas do lado de Flávio Bolsonaro, essa questão que falou ali do ego, né, teve uma fala do Rúbio sobre o ego do presidente Lula vai ser muito usada. Flávio vai tentar reverter e contra-atacar o que o governo, a campanha de Lula tem feito para tentar responsabilizá-lo por essa sobretaxação, voltando essa responsabilidade para Lula e trazendo essa fala de que o presidente teria colocado o seu ego acima das negociações práticas com os Estados Unidos. A gente vai ver dois assuntos dominando a campanha quando de fato começar agora em agosto depois das convenções, caso master e caso tarifá, né? Lari, obrigada meu bem mais uma vez, né, por nos dar essa força nessa apuração do tarifaço. A gente fica na expectativa, né, Urip? Você tá aí acompanhando? Ele

tá descendo já. Me disseram que daqui a 5 a 10 minutos, porque o chancelar só desce quando os jornalistas já estão prontos e parece que teve um probleminha ali entre os cinegrafistas. Um ter que sair, outro voltar. >> É muita gente. >> É muita gente.

>> Aí, ó. Certo. Bora Mauro Vira, bora que a gente repar da Bberg, Alisanda, Paraguá, da Reiters, >> todos os nossos colegas. >> Vamos dar uma olhada em como o mercado reage ao Tarifa Fáço com Pedro Zanata. Ele já ao vivo. Mercado agora. Olha que

lindo. Você perdeu. >> Eu vi, eu vi aqui no retorno. É, é >> bonita a chamada do Pedro. >> Gostou? Pedro chamar Zanata agora.

>> Ol. >> Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe. Olha, o mercado nesse day after do tarifaço tá reagindo acompanhando muito de perto. Eh, a bolsa hoje ela tá caindo e o dólar tá subindo. Eh, parte dessa

dessa reação já tava ali precificada, os investidores já estavam esperando, claro, esse anúncio do tarifá que foi oficializado ontem aí, essas tarifas de 25% contra os produtos brasileiros exportados Estados Unidos. Eu queria já chamar a nossa arte aqui para para depois dar mais alguns detalhes. Eh, bom, então o Ibovespa hoje tá operando em queda com o mercado, acompanhando aí eh as repercussões, as reações do tarifaço dos Estados Unidos. Tá caindo ah nesse momento pouco mais de 0% aos 174.000 pontos. Enquanto isso, o dólar

sobe aos R$ 5,10. A bolsa hoje tá repercutindo isso, mas também tem algumas outras questões sobre o tarifaço. E especificamente, os analistas com quem eu conversei durante a manhã falaram que o grande a o tarifa em si já tava precificado, né, como comentei agora pro mercado financeiro, mas o grande medo dos dos investidores é uma escalada. Então, é a tá todo mundo esperando qual vai ser o posicionamento do Brasil, o que de fato eh o Brasil vai adotar de medidas dentro da lei da reciprocidade contra o governo norte-americano e se vai ter uma escalada. Se ocorrer essa escalada, os analistas disseram que tende a piorar o cenário bastante e elevar os custos que já teriam por conta justamente do tarifaço em si. Então, tá todo mundo

acompanhando qual de fato vai ser eh a resposta do governo brasileiro. Outras coisas também que os investidores estão acompanhando são de questões dos Estados Unidos, dados ali da economia americana, do setor de varejo e também a guerra no Oriente Médio. Sobre o tarifá também, uma coisa, outra coisa interessante é um relatório do City apontou algumas empresas ali, eh, que de grandes empresas que estão na bolsa brasileira que tem tem uma exposição um pouco maior ao tarifácio norte-americano. Entre elas tem a Asas, que é dona de lojas como a Farm, por exemplo, e a Ering também. E também e temos também a Alpargatas, que é dona da Havaianas, que ambas ali trabalham também no setor de calçados, que é um dos setores impactados pelo tarifaço, Tainaib. Então, o mercado tá

de olho aí muito e principalmente na reação do Brasil eh contra esse essa sobretaxa norte-americana anunciada. Obrigado pelas informações, Pedro Zanata, no Agora é Mercado, esse novo quadro do bastidores CNN que terá vida longa, né? >> Vai, claro. >> A depender da participação do Zanato. >> Mercado, eu errei o nome do quadro. É

isso. É mercado quê? >> Mercado agora você vê. Eu falei agora [risadas] mercado, você não se aguenta, né? Mercado agora. Eu não erro mais o

nome do quadro, tá? >> Você se arrisca, né? Eu me arrisco e e nunca dá certo. >> É >> quando eu me arrisco, mas você me dá a mão, né? >> Claro, meu amor. Tô aqui pra [risadas]

gente rir e chorar juntos. [roncando] >> Vamos falar de uma operação hoje, enquanto Mauro Vieira não desce para falar com os jornalistas. O Ministério Público do Rio de Janeiro cumpriu mandado de busca e apreensão contra o deputado estadual Rafael Nobre. 10 pessoas foram denunciadas pelo Ministério Público por organização criminosa e lavagem de dinheiro. Durante o cumprimento do mandato de busca e apreensão na casa do deputado Rafael Nobre, foram encontrados R$ 21.000 em

espécie. Outro alvo da operação foi o vereador de São João do Meriti, o Júlio Ricardo dos Santos, que é conhecido na urna inclusive como Magrão Nobre. Na casa dele, os investigadores apreenderam R$ 45.000. Os mandados foram expedidos pelo Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro para vários endereços ligados aos denunciados. De acordo com os

promotores, o esquema foi estruturado para direcionar contratos públicos e desviar recursos por meio de empresas que eram controladas de forma oculta. Em nota, a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro afirma que tem compromisso com a transparência e se colocou à disposição das investigações. Já a defesa do Rafael Nobre, Tainá, nega que seu cliente tenha praticado crimes e a prefeitura de São João do Meriti salientou que a justiça vai avaliar os elementos de forma imparcial, respeitando o princípio da presunção de inocência. Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro começou a julgar os irmãos Pedro Emanuel e Oto Samuel Donofre Andrade, acusados de participar da morte do bicheiro Fernando Inácio. O crime foi em novembro de 2020. Inácio foi executado com tiros

de fuzil logo após desembarcar de um helicóptero em um L ponto no Recreio dos Bandeirantes na zona oeste da capital. Os dois réus respondem por homicídio triplamente qualificado. Segundo a investigação, o assassinato teria sido encomendado pelo também bicheiro Rogério de Andrade em meio à disputa pelo controle da contravenção no Rio. Em abril, o ex-policial militar Rodrigo da Silva das Neves foi o primeiro condenado pelo caso. Ele recebeu pena de 32 anos de prisão por participação na execução do crime.

A justiça de São Paulo condenou o empresário Thiago Brenan a mais de 31 anos de prisão e pagamento de indenização por crimes contra uma ex-companheira. O o Rena Fiusa está ao vivo conosco, vai explicar detalhes desse caso. O Brena tinha sido inocentado em alguns casos, né, Renan? Agora foi condenado novamente, deve continuar então em prisão em regime fechado. >> É isso mesmo. Tudo bem, Eurribe? Boa

tarde para você, para Tainá, para todos que estão conosco aqui na CNN. a gente trouxe há poucos dias, né, a condição dele, né, ele acabou sendo inocentado em um dos casos, em um dos processos que recaem contra ele. Mas agora a justiça de São Paulo acabou condenando o empresário Thiago Brenan. Você mencionou bem, há 31 anos, 5 meses e 24 dias de prisão por crimes sexuais contra duas mulheres. A decisão unifica, né, as penas de dois processos e determina o cumprimento em regime fechado. A gente

relembra, ele já está preso, né? O juiz também exige o pagamento de R$ 100.000 por danos morais, considerando, abre aspas, o sofrimento moral experimentado pela vítima. Fecha aspas. O magistrado chegou a descrever que Brenan possui um caráter agressivo e intimador, mencionando inclusive a arrogância que ele utiliza quando se dirige às pessoas e também se dirigiu a uma promotora de justiça. Isso segundo o juiz, tá? A

gente [roncando] relembra que Brenan tá preso desde abril de 2023. quando foi extraditado dos Emirados Árabes Unidos. Ele responde a vários processos como estupro, agressão, ameaça, cárcere privado contra mulheres. E nesta nova decisão, a justiça considerou que os crimes foram cometidos em contextos diferentes contra vítimas distintas. Mesmo com uma absolvção recente, a gente trouxe aqui na CNN, eh, em um dos processos de estupro, Brenan continua preso e acumula outras condenações em ações penais que seguem em andamento, tá? A defesa ainda pode recorrer da nova

sentença. É claro que a gente segue de olho atualizando, né, a condição do empresário Thiago Brenan e as novidades que porventura virão. Devolvo a vocês, >> combinado? Obrigada, Renan. Vamos voltar com Vinícius Murade ainda em São Paulo.

Um estudo aponta o PCC como a principal organização criminosa em atuação nas Américas. A facção aparece à frente do Comando Vermelho e de cartéis mexicanos com atuação internacional e um efetivo estimado. Opa, vamos para lá. >> Mauro Vieira, então chancelando pronto então o nosso chancelé para poder falar. >> Murade vai ter que esperar.

>> Vai vai ter que esperar. Tá no palácio do Itamarati. >> Governo dos Estados Unidos anunciou ontem à noite sua decisão de aplicar tarifas de 25% contra produtos brasileiros como resultado da investigação da sessão 301 sobre o Brasil. As investigações da sessão 301 são procedimentos unilaterais do governo dos Estados Unidos e não há justificativa adoção de tarifas contra os produtos brasileiros. Desde março de 2025, o governo brasileiro manteve mais de 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone nos níveis presidencial, ministerial e técnico com autoridades norte-americanas.

Somente com Jameson Greer e com Marco Rúbiel, foram realizados 11 contatos, [roncando] incluindo as reuniões entre os presidentes. O Brasil está, portanto, negociando com os Estados Unidos desde diantees do tarifaço original anunciado em 2 de abril de 2025. Nesse próprio dia 2 de abril, antes do anúncio das tarifas, eu mantive uma chamada telefônica com o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer. Naquele momento, o Brasil foi tarifado em 10%, o menor nível de tarifas aplicado pelos Estados Unidos a qualquer país. Após a carta do presidente Trump ao presidente Lula de 9 de julho de 2025, as tarifas foram elevadas a 50% por expressa motivação política em tentativa de interferência no poder judiciário brasileiro.

Foi justamente nessa carta em que o presidente Trump ameaçou o Brasil com tarifas de 50% caso o processo contra o ex-presidente da República não fosse imediatamente interrompido. Foi nesta carta que foi dada a instrução ao representante de comércio dos Estados Unidos para que iniciasse a investigação sobre a sessão sobre a sessão 310 contra o Brasil. Este texto encontra-se na carta que foi enviada ao presidente Lula pelas pela mídia naquele mesmo dia. Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro.

Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Cito como exemplo demandas de abertura total irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros da economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. Em outras palavras, exigiam a capitulação. Não custa reiterar que os Estados Unidos acumularam 424 bilhões de dólares em superavit de bens e serviços com o Brasil nos últimos 15 anos.

Em 2025, 76% das importações originárias dos Estados Unidos entraram no Brasil sem pagar imposto de importação, incluindo oito dos 10 principais produtos dos Estados Unidos importados pelo Brasil. Apesar da motivação política, o governo brasileiro participou ativamente nas investigações pelos canais diretos de interlocução entre os governos. Desde a abertura do processo em 15 de julho de 2025, apresentou duas defesas escritas ao escritório de comércio dos Estados Unidos em 18 de agosto de 2025 e em 10 de setembro de 2025, demonstrando que as políticas e práticas brasileiras investigadas são legítimas, não discriminatórias e não prejudicam o comércio dos Estados Unidos. realizou reunião de consultas governamentais com os Estados Unidos em Washington em 15 e 16 de abril de 2026 com delegação de alto nível. Não se pode esquecer também que a a investigação sobre a sessão 301 surgiu para compensar do ponto de vista legal a derrota do governo dos Estados Unidos na Suprema Corte sobre a política unilateral de aplicação de tarifas a todos os países.

Não houve, portanto, racionalidade na aplicação destas tarifas. As alegações e declarações de autoridades americanas sobre o Pix são descabidas. O Pix é uma infraestrutura pública de pagamentos criada pelo Banco Central e está disponível a todas as instituiçõ as instituições que atuam no Brasil. Não é sério falar em competição desleal gerada pelo PIX. As acusações sobre desmatamento também são absurdas. Desde 2022, reduzimos

significativamente o desmamento, o desmatamento na Amazônia e no serrado. Estes são apenas dois exemplos. Todas as eleções dos norte-americanos para justificar a aplicação de tarifas não tem lastro na realidade. Muito obrigado. Boa tarde.

>> Acompanhamos então o que disse Mauro Vieira. Ele praticamente reafirmou as críticas, né, Taina Falcão, que a gente tem visto do presidente Lula e da nota do Palácio do Planalto e os termos são muito duros. A gente vê então que o Brasil escalou um pouco nesse embate com os Estados Unidos. Eu vou citar algumas declarações. O que ele diz? Ele diz que

as críticas dos Estados Unidos ao PIC são descabidas, assim como as críticas em relação ao desmatamento da floresta amazônica. Rubio ataca de forma grosseira o presidente de um país amigo, fazendo uma referência a uma frase de Marco Rúbio, secretário de estado, de que Lula colocou o ego à frente na negociação. Terceiro, as falas de Marco Rúbio são inaceitáveis e ofensivas. Diz que Lula buscou o diálogo e enfatizou a disposição em negociar desde o início e que o Brasil negociou mais de uma vez com os Estados Unidos. Por isso eu vou chamar a Larissa e o Gabriel Monteiro.

Vou começar com a Larissa pra gente analisar esse cenário. A gente falava e criticava, né, Larissa, a questão da política envolvida nesse processo. Mas a gente vê que o Palácio do Itamarati reafirmou as críticas do presidente Lula e foi um embate direto com Marco Rúbio. É isso interessante a gente observar, >> não é uma crítica direta a Donald Trump, porque o governo brasileiro ainda acha que existe ali uma margem de negociação com Trump. Mas colocando a culpa em Marco Rúbio.

>> E aí sobe o tom, né? A gente falava aqui agora exatamente por parte do Itamarati. Acho que foi o tom mais alto desde que começou essa história do tarifaço, porque claro, teve posicionamentos políticos de Lula, de seus ministros do Palácio do Planalto, mas o Itamarati sempre estava apostando na linha diplomática. Hoje essa linha diplomática, ela fica um pouquinho de lado nas palavras usadas pelo nosso chancelé. Mas esse adento que você faz é muito importante. É um ataque a alguém

que seria ali uma pessoa ligada a Trump. É um ataque personificado, não é um ataque aos Estados Unidos, não se cita diretamente, muito menos o nome do presidente Donald Trump. E outra coisa que vale a pena a gente enfatizar que quando ele vai citando exemplos, ele fala: "São só dois exemplos do por estamos sendo, né?" C ele quis dizer como se tivesse sendo perseguido pelo Marco Rúbio. E aí, obviamente, o primeiro exemplo que cita é o Pix, porque o Pix é de consenso do brasileiro, que é algo muito bom, e é ali que eles querem ganhar na esfera política. E o desmatamento também, que o

que é é o é a segunda citação, mas em primeiro vem o Pix. Então a gente vai lendo nessas entrelinhas num posicionamento rápido, eu achei que ia ser mais longo, foi bem rápido, mas que foi muito discutido durante toda a manhã. Se a gente for levar em consideração que já são quase 3 da tarde e esse anúncio foi ainda ontem, então a gente teve durante toda essa manhã, algumas pessoas, claro, na madrugada ali também discussões de qual seria esse tom e de como seria essa resposta diplomática. A primeira resposta que aparece, claro, o Lula depois fez postagens, teve aquela nota no final do dia de ontem, mas a primeira postagem com um tom maior e de fato eh com tudo colocado na mesa, a lista de exceções estudada, ela vem pelo Itamarati e deixa de lado um pouquinho a diplomacia. >> Fica muito claro, né, Taina, que Trump escolheu Marco Rúbio para ser uma espécie de >> adversário do Brasil. É Marco Rúbio que

se posiciona. Trump raramente faz uma crítica a Lula. fez recentemente, falou que se frustrou um pouco com ele, mas que é o líder dinâmico e etc. E aí o governo brasileiro também decidiu fazer o mesmo enfrentamento contra Marco Rúbio para não entrar de frente contra até porque sempre tem aquela possibilidade no radar de uma conversa direta, embora agora descartem, digam, digam que não é o momento, sempre fica aquela ideia de que, bom, Marco Rúbio é o nosso empecílio, isso já tava precificado para eles. Inclusive quando a gente conversava, né, Lari ali no Itamarati, eles diziam: "Nossa preocupação é Marco Rúbio. E Trump num segundo momento, eles

acreditam, pode ser trabalhado. Gabriel Monteiro e eh o convencimento de Trump, isso parece eh parte até da estratégia dos Estados Unidos, né? deixa o presidente um pouco mais apartado dessas críticas diretas, né, ao governo brasileiro para que o presidente do Brasil possa ir até ele novamente e aí haver um recu, porque a gente sabe que os Estados Unidos acabam e é estratégia também, né? Eh, o Ribe antecipou isso aqui, eh, tarifar para depois recuar. Então, é uma possibilidade, né? Tudo

tudo hoje tá na mesa, o Gabriel. Exatamente. Tá na recíproca também é verdadeira esta o governo ter driblado na sua comunicação oficial a primeira manifestação diplomática após o tarifaço. Críticas diretas, por exemplo, neste texto, a Donald Trump também busca manter este canal eh de alta patente, vamos dizer assim, aberto para uma negociação futura eventualmente. Lula já disse anteriormente que deixaria as empresas negociarem, se manifestaram na investigação do Departamento de Comércio dos Estados Unidos. tentaria ainda as

negociações com as equipes de ambos os países, de ambos os lados, e que eventualmente entraria nessa discussão caso todas as outras alternativas houvessem se esgotado. Parece o cenário. Afinal, marcou eh o próprio Jameson Greer disse ontem que é o chefe deste representante comercial dos Estados Unidos, que a lista de exceções que foi publicada, ela é inflexível, não vai mudar a partir de agora. Parece não teremos mais canais para avançar em relação a essas duas equipes. O que me chama a atenção também dessa declaração da do chanceler brasileiro, ô Tainá, é justamente a os canais que foram pedidos pelos Estados Unidos, o que foi demandado pelos americanos para que nós Brasil cedêsemos. Mauro Vieira repete as

defesas que fez ao Pix e principalmente ao avanço do desmatamento no Brasil e foram enviadas para o US. Mas quando ele cita as demandas que, segundo ele, são eh absurdas dos Estados Unidos, ele não cita nenhuma demanda relacionada a desmatamento, nenhuma demanda relacionada ao Pix ou outro dos itens que eram estudados naquela investigação comercial. Ele diz que os Estados Unidos querem abertura total, sem barreiras, sem taxas e abertura exclusiva para produtos americanos no mercado brasileiro. Destaco aqui o etanol. é uma das demandas históricas dos Estados Unidos voltar a ter taxas reduzidas paraa entrada do produto aqui no Brasil.

Então, dá a intenção de o que querem os americanos, que a gente não tem certeza desde que começou o tarif essa história lá em julho de 2025. Qual que é a demanda? O que os Estados Unidos precisam obter do Brasil para que a gente feche um acordo? mercados abertos, sem tarifas e com exclusividade. Só que a gente tem uma barreira para ceder em todas essas estes campos, que é o Mercosul. O Brasil

precisa negociar acordos comerciais em bloco para ter tarifas preferenciais para produtos que entram aqui no país. O que aconteceu anteriormente até 2017 é que o etanol ele não estava incluso naquela lista da tarifa externa comum, a do Mercosul. E aí sim o Brasil tinha certa mobilidade e flexibilidade para colocar taxas reduzidas. Desde então, desde 2017, o etanol entrou na TEC e a gente precisa cobrar uma taxa, pelo menos com o que está acordado com os nossos parceiros do Mercosul, que seja em paridade com os outros países. Essa taxa de 18% que hoje aplicamos. vai ser

uma briga, é uma briga bastante intensa, porque parece que o Brasil não quer ceder nesses pontos e até tem barreiras para fazer isso. E os Estados Unidos, eh, não tem aí tanta definição assim do que precisam receber dos brasileiros para, enfim, fechar um acordo. >> Gabriel, obrigada pelas atualizações, querido. Agora sim, não vamos deixar o menino esperando, né? >> Ô, Murad, volta, Murad. Murad estava

falando de um estudo importante, o primeiro comando da capital. foi ali elencado como principal organização criminosa em atuação nas Américas, não é no Brasil. A facção aparece à frente do Comando Vermelho dos Cartais Mexicanos ali com uma atuação internacional e um efetivo estimado ali em 30.000 e 40.000 1000 integrantes mor de muita gente. A

gente sabe pelas investigações, o PCC já tá lavando dinheiro nos Estados Unidos, eh comprando imóveis em Portugal, com negócios em Portos na Itália e também com negociações na Argentina e no Paraguai.

É isso, Uribe. E esse estudo destaca justamente a expansão internacional dessa facção criminosa aqui da que começou na capital paulista o primeiro comando da capital conhecido como PCC. Trata-se de um levantamento inédito do Instituto Igarapé, obtido em primeira mão pela minha colega repórter Adriana Deluca. E esse levantamento aponta que a expansão internacional, e não só ela, mas também a diversificação das atividades ilegais tornam a facção brasileira ainda mais difícil de combater na comparação, inclusive eh com cartéis mexicanos e organizações ligadas à produção e tráfico internacional de drogas em outros países da América do Sul, como a Colômbia e também e eh o a o país aí da Bolívia. Perdão. A gente tem

uma ilustração que mostra quais exatamente são os fatores considerados nesse estudo arte na tela. Os critérios usados são o tamanho estimado da organização, o alcance territorial, a diversidade das receitas. Ponto importante não é só a venda de drogas ou só a lavagem de dinheiro, mas são diversas atividades econômicas ilegais que deixam a facção criminosa com mais renda para diversificar ainda mais a atividade criminosa. Além disso, a capacidade de coordenação e a resistência à prisão ou morte de líderes. Quando há prisões importantes ou a morte de líderes importantes desta facção, o grupo costuma e revidar, fazer tumulto, criar novas iniciativas para gerar mais caos. E aí e o perfil traçado

pelo PCC neste levantamento do Igarapé, 30 a 40.000 integrantes, presença em países da América do Sul, não só mais a grande São Paulo ou estados brasileiros. Conexões também com Europa e África Ocidental. Além de atuar no tráfico de drogas e armas, explora mineração ilegal, extorção, lavagem de dinheiro e infiltração na economia formal. Recentemente, o governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas, afirmou, junto das equipes de segurança do estado, ter atuado de forma mais firme na asfixia financeira do PCC, o que é apontado como uma das principais ferramentas de se combater esse tipo de organização criminosa. No entanto, a

facção tem crescido não só em São Paulo, mas em outras áreas do país e do mundo nos últimos meses. E esse levantamento acontece e algum tempo depois de os Estados Unidos terem classificado o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, o que dá mais poder para autoridades internacionais também atuarem no combate a essas facções criminosas, em tese, uma vez que é uma decisão bastante questionada e contrariada pelo governo brasileiro. Volto com vocês. >> Obrigada, Morad. Daqui Uribe a gente traz também informações sobre a Anvisa. Visa

determinou o recolhimento de dois lotes de água mineral da marca Mamba Water. A decisão ocorreu após a detecção da mesma bactéria que atingiu os produtos da Cristal e da IP. Os produtos afetados são os lotes 13 e 14 de latas de água sem gás de 350 ml fabricados em 3 e 4 de abril deste ano. Segundo a determinação, estão suspensos a venda, a distribuição e o uso dos lotes indicados. A comunicação pro recolhimento partiu da própria fabricante após análises de controle de rotina. A CNN entrou em

contato e aguarda um posicionamento da empresa. >> Essa bactéria tá quitada, né? >> Tá quitada. >> Detergência em pó. Agora água cristal, água >> moamba. Mamba. Mamba water. Eu nunca

tomei a mamba water. Agora não. Também vou ficar meio assim de tomar, né? >> Não, não vai. >> Vou tomar >> não. Não, [risadas]

>> não. Depende do lote. Se o lote >> você falou muito que [limpando a garganta] eu nunca tinha ouvido falar da marca. Só que vamos lá, atinge lotes 13, 14. A gente não não pode criminalizar a marca.

É uma marca ali famosa, pelo menos eu acho que em danceterias e bares é bem famosa até pr as pessoas se hidratarem durante, né, a noite. É importante então que vocês vejam os lotes, mas não deixem de comprar o produto quando não está incluído nesses lotes. Estados Unidos, infelizmente, fortes chuvas atingiram o estado do Texas, causando inundações. As autoridades disseram que mais de 75 pessoas foram resgatadas após ficarem ilhadas. Mau tempo também causou alaramentos em mais de 100 estradas, prejudicando o transporte no Texas. E o

governador do estado declarou estado de calamidade pública em 59 contatos. Ele informou que as enchentes devem bater recordes na história do estado. No condado de Wald, a chuva que caiu em poucos dias equivale ao esperado para se meses. Meu Deus, é muita coisa, é muita água. O serviço meteorológico alerta que o mau tempo deve continuar e que ele pode ser catastrófico.

O Centro de Previsão do Tempo emitiu um alerta máximo de risco de inundações nos últimos dois dias. A gente vê inundações nos Estados Unidos, inundações na China. É o cenário de mudanças climáticas. >> Centenas de pessoas foram retiradas de vários vilarejos na região de Aragão, no norte da Espanha, por causa de um incêndio florestal. Segundo as autoridades, o fogo queimou mais de 4.500 haar. Helicópteros foram

utilizados para auxiliar no combate ao fogo e moradores foram retirados conforme as chamas avançavam em direção a área. As autoridades afirmaram que os fortes ventos vindos do sul previstos pro meio-dia podem dificultar os esforços para controlar o incêndio. O governo regional declarou estado de emergência de nível dois, indicando que o fogo ameaça áreas povoadas e infraestruturas importantes. Techos de rodovias foram fechados devido ao incêndio. >> Hora de falar da final da final da Copa do Mundo.

[música]

>> Sabe quem [limpando a garganta] passou a noite comemorando? >> Quem? >> Ana Tadeu. >> Ah, que ela já é considerada, né? Uma argentina.

>> Ela já é argentina. Porque nós dois passamos o dia secando a Argentina. >> Não deu certo, >> tá? Não deu certo. Não deu certo. Mas

assistindo o jogo, você sabia? Não tava vendo. E aí quando eu não muito pé frio, quando eu cheguei, Lu, >> foi você? O Mick Jager Jagé e o meu marido também estavam assistindo. Aí eu nem ligando, eu falei: "Ah, vou ficar fora". Quando eu cheguei fez o

>> Mas o Micky Jagger dá azar o gol da virada. Sempre que o Mick Jagger tá no jogo, ele dá azar. A Lu, a Lu >> participou da festa fazendo a cobertura. A coitada tomou até espuma na cara. Conta pra gente como foi essa comemoração e esse ao vivo caótico.

Luciana Tadeu, parabéns porque você manteve a compostura. Queria só me defender aqui no ar, gente. Olha só, o meu coração é dividido. É metade Brasil e metade Argentina. O Brasil não deu muitas satisfações pra gente nessa Copa e eu vi a Argentina ganhar a última Copa do Mundo e foi muito bonito. Os argentinos têm muito

carinho pela seleção e foi uma vitória depois de muitos anos. Então, as ruas aqui se encheram de uma alegria na última Copa do Mundo, que foi algo muito bonito de cobrir. E claro, se eu tiver oportunidade, eu gostaria de presenciar isso outra vez. É muito bonita a festa argentina, é muito bonita inclusive a torcida argentina, o carinho pelos jogadores. É uma relação de muita paixão, realmente. Isso, claro, se

repetiu ontem aqui nas ruas depois dessa vitória tão sofrida, porque é isso, né? tem alegria, mas não depois de muito sofrimento. Ontem ao longo do dia a gente até via os canais de televisão argentinos colocando médico no ar falando como o que fazer no caso de as pessoas passarem mal assistindo o jogo, porque sabem que é muita emoção envolvida. No caso de ontem, ainda mais por essa carga, esse peso histórico da guerra das Malvinas, em que a Argentina entrou em guerra com o Reino Unido, morreram mais de 600 argentinos, mais de 200 britânicos, para não falar das centenas de argentinos que se suicidaram depois da guerra. Então isso era uma ferida aberta muito grande aqui na Argentina. ainda é tanto que o técnico

Leonel Escaloni tentou falar que a o o jogo de ontem era só um jogo, mas no final a gente viu os jogadores argentinos abrindo aquela aquele pedaço de pano que dizia as malvinas são argentinas fazendo essa reivindicação e a gente sentia durante o jogo que tinha muito mais em disputa do que somente a Copa do Mundo, que tinha essa rivalidade histórica aí nessa raça que os argentinos deram essa garra até o final. Isso foi muito ressaltado aqui também pela população que, claro, entrou em euforia, foi uma êxtase, um êxtase coletivo e o o Brasil aqui do microfone, né, Uribe, não ajuda. E aí, claro, vai a repórter brasileira lá no meio da alegria argentina. Levei mesmo espuma no rosto. Tentaram roubar a espuma do microfone, foi um caos, mas deu certo.

Em geral, o argentino admira muito o brasileiro. Claro que nessas situações a zoeira corre solta e a gente acabou sendo vítima, mas deu tudo certo. Tô aqui hoje para contar a história, contar que essa comemoração foi até de madrugada e não somente aqui na Argentina. A gente viu aquele mar de gente no obelisco, foi realmente uma multidão cantando até de madrugada, buzinas pela cidade inteira, fogos. E isso se repetiu em várias cidades argentinas, um país em euforia que agora tem que se preparar pra final contra a Espanha. E eles já sabem que vai ser

também com sofrimento, mas esperam conquistar a sua quarta estrela, seu segundo título consecutivo na Copa do Mundo e o quarto da história da Argentina. É uma rivalidade saudável, vai. É uma realidade de futebol. Porque assim, os brasileiros vão para Buenos Aires, adoram Buenos Aires, adoram as vinículas de Mendonça. Os argentinos tomaram búzios, só se fala espanhol em búzios em Santa Catarina. É boa essa rivalidade.

Dá até uma vontade mais de torcer. E vai todo mundo assistir o jogo, né? >> Por favor. É >> essa final. >> Ah, eu vou ficar neutra para não dar problema. Não, vamos torcer. Mas você

tem >> ficar. Eu vou torcer pela Espanha. família, mas tá tudo bem, Luciana, pode torcer pela Argentina >> e a gente bebe um vinho no futuro para torcer por um dos dois. [suspirando] >> Obrigado, minha amiga. Tá aí, acabou.

>> Acabou. Foi tão rápido, né? A gente foi tanta notícia que foi >> e vamos entregar agora, [música] né? O CNN Mercado tá chegando e já já o Yuripita com o CNN 360. A gente se vê amanhã, meio em ponto.

>> Até amanhã.

เ