---
video_title: "Alcolumbre visita navio-sonda da Petrobras ao lado de Lula no Amapá | CNN PRIME TIME"
video_id: U-dlfpK0b3M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U-dlfpK0b3M
video_date: 2026-08-17T23:45:02+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), participou de uma agenda oficial junto com o presidente Lula (PT) na cidade de Oiapoque (AP) nesta segunda-feira (17). O compromisso incluiu uma visita ao navio-sonda da Petrobras, que realiza atividade exploratória em águas profundas na costa do Amapá. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/alcolumbre-confirma-visita-a-navio-sonda-da-petrobras-ao-lado-de-lula/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Já o presidente Lula foi ao Amapá. Ele visitou junto com o presidente do Senário da Viol Columbre um navio sonda da Petrobras. Esse foi o primeiro compromisso público conjunto após a reaproximação entre eles. A repórter Taísa Medeiros, direto de Brasília, tem essas informações ao vivo pra gente. Taísa, boa noite.

>> Boa noite, Márcio, a você e a todos. Exatamente isso. O atual presidente da República, candidato à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva, esteve no Amapá, começou pela região norte esse primeiro dia útil da campanha para sua reeleição em 2026. Ele atendeu os compromissos ao lado do presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, que tem o Amapá como seu reduto eleitoral. E nessa agenda, né, eles visitaram o navio sonda que faz a atividade exploratória em Águas Profundas na costa do Amapá, esse navio sonda da Petrobras, a estatal brasileira, que inclusive anunciou a identificação da presença de petróleo na região recentemente. Foi confirmado

ontem pela presidente da Petrobras, Magda Chambriá, então essa nova descoberta, né? Eh, o presidente Lula também exaltou então essa ocasião. Ele falou que encontrar óleo na margem equatorial é uma conquista do bom senso e que agora o Amapá terá uma chance extraordinária. No seu discurso, ele também mencionou inclusive a operação Lava-Jato. disse o seguinte, que a Lava-Jato tinha dois objetivos: acabar com a Petrobras e com as construtoras, e também acabar comigo, mas cá estou eu e a Petrobras, foi o que disse o presidente da República. Nas últimas

semanas, a gente tem que lembrar, né, que o presidente Lula e Davi Columbre retomaram esse contato, fizeram reuniões, duas reuniões fechadas. A primeira delas foi intermediada pelos ministros do STF, Alexandre de Moraes e Cristiano Zanim. E a outra foi com lideranças do governo no Congresso, como também o ministro José Guimarães, que é ex-líder do governo no Congresso, os o ele também esteve presente nessa reunião. Então, foram reuniões fechadas. Essa é a primeira agenda pública que o presidente da República tem junto com Davi Columbre depois que houve aquela negativa do nome de Jorge Messias, como indicado ao Supremo Tribunal Federal.

Desde então, as reuniões eram fechadas e houve ali um rompimento, um afastamento entre o presidente da República e o presidente do Senado. Nessa retomada, então, de contato, eles fazem essa agenda, né, de campanha do presidente Lula lá no estado do Amapá. essa agenda pública então que houve eh nessa segunda-feira. E ele também mencionou a Davi Columbri no seu discurso. Disse que o presidente do Senado já enviou para as comissões três propostas importantes, a PEC da segurança, o projeto da da dos minerais críticos das terras raras e também o projeto do fim da escala 6 por1. São três pautas muito caras ao

Palácio do Planalto e que também estão aí nos discursos, né, da candidatura do presidente da República, Márcio