---
video_title: "Análise: O impacto do fim da escala 6x1 nas relações de trabalho | WW"
video_id: AO786paOcVk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AO786paOcVk
video_date: 2026-05-26T02:29:49+00:00
video_description: |
  A Comissão Especial da Câmara dos Deputados analisou na noite desta segunda-feira (25) o parecer sobre o fim da escala 6x1. A proposta prevê um período de transição de pouco mais de um ano para a redução da jornada de trabalho. Devido a um pedido de vista, a votação foi adiada. A âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e o diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Agora a CNN Brasil está mais perto de você. Ao fazer parte do Clube de Membros, você tem acesso exclusivo e antecipado ao WW Especial, conhece os bastidores dos telejornais e coberturas especiais, recebe indicações relacionadas ao noticiário da nossa equipe de jornalismo, além de interagir diretamente com os apresentadores, participar de debates e enquetes e tirar suas dúvidas sobre o cenário nacional e internacional com os analistas da casa. Assine agora e participe da CNN de um jeito único: https://www.youtube.com/channel/UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw/join
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A comissão especial da Câmara dos Deputados lá em Brasília tá apreciando agora exatamente esse ponto, o parecer sobre o fim da escala 61. Essa proposta prevê um período de transição de pouco mais de um ano paraa redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas. Vamos então ao vivo a Brasília com a nossa repórter Luciana Amaral. Boa noite, Luciana. Agora o estado considera que você que ganha menos de 16.

>> Oi, William. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no WW. Excelente semana. Olha, William, os deputados estão discutindo o assunto nesse momento. Quem fala é o deputado federal Maurício Marcon do PL do Rio Grande do Sul. Essa reunião de hoje

começou já por volta de umas 5:30 da tarde e mais cedo o relator Leonardo Prates leu o relatório dele em mais de 3 horas. A tendência é que haja um pedido de vista, ou seja, mais tempo para análise do texto por parte dos deputados federais. Agora mesmo a gente tá vendo um embate, um visitante aqui na comissão com o deputado, >> tentando acalmar aqui um pouco os ânimos. Bem, como eu disse, a tendência é de que haja um pedido de vista, mais tempo para análise do outro texto e que a votação em si aqui no colegiado aconteça na quarta-feira. Ah, o governo também quer que a votação aconteça no plenário na própria quarta-feira, mas isso vai depender, é claro, do tempo.

Bem, o que traz então essa proposta que foi oficializada hoje? A escala de trabalho passaria de 6 por um para 5 por um. Portanto, cinco dias de trabalho com dois de descanso, não necessariamente consecutivos. E a preferência é que um desses dias de descanso seja no domingo. Já a jornada de trabalho cairia de 44 para 40 horas semanais sem redução de salário. Só que essa mudança não é

imediata. Quando ela passaria a valer? Tudo levaria até 14 meses para entrar em vigor depois da promulgação. E como a proposta traz duas etapas, a escala passaria a ser de 5x2 com até 42 horas semanais, 60 dias depois da promulgação da proposta. um ano depois do fim desses 60 dias, é que o máximo de 40 horas semanais entraria em vigor. A

apresentação desse [aplausos] texto no fim da escala 61 estava prevista para acontecer na semana passada, mas justamente diante da necessidade dos ajustes, especialmente em relação ao período de transição, foi apresentado só hoje, inclusive depois de uma reunião do presidente Lula com o presidente da Câmara, Hugo Mota. E o que a gente tem visto é uma articulação muito bem azeitada entre o Palácio do Planalto e os deputados federais, entre Mota. O resultado até agora é inclusive melhor do que o esperado pelo governo em relação à transição. Agora, o consenso, é claro, as eleições ajudaram a acelerar esse processo. Isso porque os deputados e também o governo querem que os trabalhadores possam sentir o impacto dessas mudanças antes do primeiro turno eleitoral, antes, portanto, do início de outubro. A preocupação maior agora do

governo é com a tramitação ao longo do Senado Federal. O presidente Lula, lembrando, ainda vive uma relação muito conturbada com o presidente da casa, Daviol Columbre. Mesmo assim, a previsão do governo é que chegando lá no Senado, a PEC possa ser aprovada em 30 dias. É uma estimativa bem otimista. Isso vai depender quanto que a oposição vai insistir em emendas e se parte do texto vai ter que voltar a análise aqui da Câmara dos Deputados. Mas é isso, então,

a análise segue acontecendo aqui no colegiado. A gente tá vendo ainda os ânimos um pouco aflorados e a perspectiva é que continue assim, viu Willam? Volto contigo. >> Obrigado, Luciana. Amos os ânimos aí um pouco exaltados, como você destacou, cria um som de fundo bastante difícil, troncou um bocado a sua participação. É o que acontece

quando a gente tem transmissão a vivo, televisão é a si mesmo. Mas a gente acho que conseguiu a nossa audiência também captar bastante bem eh, digamos, as suas considerações finais, Luciana, como repórter, na qual você nos informa a rapidez com que se quer que essa matéria transmite. Obrigado, Luciana. Boa noite aí para você em meio aos ânimos exaltados, ao trabalho do repórter mesmo. Daniel Ritner, começando por você em Brasília, eh, alguns dos especialistas que se debruçaram com mais calma, coitada da Luciana no meio, evidentemente daquela barulhada tinha sua própria dificuldade, mas como eu digo, isso é normal numa transmissão ao vivo, né? A gente não trabalha em

transmissão ao vivo com ambiente estéreo e controlado. Se manifestaram horrorizados. Em boa parte, o parecer do Leo Prates eh configura um ataque a vários pontos da reforma trabalhistas. Acaba com a jornada 12x36, por exemplo, negociada individualmente, mantém um vocabulário que se caracteriza pela expressão a lei poderá. A lei poderá. Tudo que pode

também não pode. Então o parecer sugere uma insegurança jurídica, cujas consequências, em última análise, caem em cima de quem? dos trabalhadores. Esse costuma ser o resultado quando medidas do alcance social que essa medida tem, nós não estamos falando de economia, são tomadas por razões políticas mesquinhas, no caso, uma oligarquia política regional do Paraíba, que pretende eleger alguém lá às custas dessa tramitação. E, evidentemente a medida eleitoreira do presidente da República, buscando alguma coisa que diga que o seu governo tem uma marca.

Daniel, >> William, essa é a bala de prata que a campanha de Lula reeleição espera que faça efeito nas urnas. Tem muita coisa. A gente passou a viver num ritmo de dia sim, dia não, tem uma nova BNS, tem um nove um novo pacote, uma nova linha de crédito bilionária, um fim de taxa das blusinhas, mas tudo isso tem um efeito relativamente pequeno, perto da bomba de votos que o Palácio do Planalto espera trair pra campanha reeleição de Lula com a PEC da redução da jornada de trabalho do fim escala 6x1. Você comentou, William, sobre a rapidez com que o governo espera que a proposta transmite. Eu acentuaria a rapidez com que o governo espera que a proposta seja implementada.

Essa é a grande novidade do dia, porque todos os sinais até agora que vinham sendo emitidos pelo relator da PEC, até pelo presidente da Câmara, que tem sido um grande aliado de ocasião para essa matéria do Palácio do Planalto, mas tudo que foi transmitido em conversas com o setor privado, eu tô falando, por exemplo, das grandes confederações patronais, CNI, CNA, CNC, vinha na linha de um tempo de transição na faixa de 2, 3 até 5 anos e de algum tipo de compensação que o Palácio do Planalto resistia e que a Câmarava. Primeiro se falou da desoneração da folha, depois passou a se falar desse tempo de transição, depois de alguma coisa que pudesse fazer com que a redução da jornada significasse menos horas de trabalho por semana, mas que essas horas de diferença entre as 40, que é o ponto de chegada, e as 44 de hoje tivessem eh não cobrança de encargos trabalhistas, por exemplo, sistema S, contribuição previdenci, área, etc., de modo a reduzir o impacto para o empregador. Nada disso surgiu. E o que surpreende, surpreendeu o empresariado, surpreendeu a gente que tem eh coberto isso sistematicamente desde o início e surpreendeu os próprios parlamentares que vinham dialogando com o relator e com o Gumota, é que geralmente nesses textos você tem uma gordura para ir pro Senado. Todo mundo

quer fazer uma beness em troca de votos. A Câmara também quer fazer, o Gumota também quer fazer. como você acabou de acentuar. Então, tem que deixar alguma gordura para que os senadores possam mais adiante também acenar para os seus eleitores e dizer que estão votando próbalhador. Essa gordura já acabou na Câmara.

Então essa esse é um ponto de interrogação, porque o texto já veio muito favorável ao que defendia o Palácio do Planalto, ao que vinha costurando Hugo Mota e não deixou nada para o Senado aperfeiçoar na linha de busca de votos. Então, o trabalho, do ponto de vista do empresariado, das confederações patronais se complica. A gente não sabe se as ameaças são verdadeiras, se isso vai ser um choque negativo de competitividade ou não. É o discurso do empresariado. Mas a se adotar a linha do empresariado, o texto veio muito pior do que eles próprios esperavam. Enquanto você nos informava,

Daniel, eh, foi concedida a vista coletiva, essa matéria da qual estamos tratando. Ficou então para ser votada nessa comissão especial que vocês estavam vendo as imagens agora a pouco a Luciana ali, eh, na quinta-feira, 28, se aprovado esse texto do qual estamos falando e segue pro plenário no mesmo dia. Há uma incongruência ali, Thaís, não sei se você conseguiu entender melhor do que eu consegui. E nessa nesse parecer que é o parecer do qual a Luciana, sobre o qual a Luciana dava reportando e sobre o qual estamos falando agora, eh contratos em vigor na data de publicação da emenda, cuja execução envolva emprego direto de mão de obra, essa redução será aplicada após aditamento contratual. Nós estamos falando da terceirização, nós estamos falando do sem número de empresas privadas que fizeram contratos com órgãos públicos. E aí, como é que

fica a situação delas? >> Então, Willam, essa é uma preocupação. A gente fica trazendo aqui a posição do setor privado, mas o setor público também tá muito preocupado, porque o choque de custo vai acontecer. Eh, a primeira leitura aqui é de que o a saída para não ter tanto eh tanta resistência é criar isenções. Então, vai isentar os mais ricos, né? os mais ricos, vai os de

maiores salários, vai exentar os trabalhadores que estão sob eh contratos de concessão do governo, vai exentar servidores públicos, vai criar ainda mais distorção. Então assim, quem são os elegíveis? Por que que o servidor público vai ter uma isenção no mercado de trabalho em que eles são estáveis e são formais? e eh os formais, porque vamos combinar aqui, porque essa é uma lei que vai eh atender apenas os trabalhadores formais. Os trabalhadores informais, eles vão ter que se virar com o que conseguirem eh acertar com quem os contratar.

vai criar ainda mais distorção. Eu lendo, William, aqui, a gente tá lendo juntos aqui o que tá acontecendo, eu me lembro muito de uma frase do professor José Pastor, que é a nossa fonte aqui, talvez um dos um das pessoas que mais entendam de mercado de trabalho no Brasil >> e que tá horrorizado com tudo isso. >> Há muitos anos me disse Thaís, infelizmente no Brasil o trabalhador é um risco, ele não é um ativo, ele é um risco do empregador, né? Lembrando que o Brasil é um país feito de pequenas e médias empresas, em que o empregador se confunde com o empregado muitas vezes. E por esse texto, o trabalhador me parece eh um fator de risco e ao mesmo tempo refém de uma de uma legislação que não vai proteger o trabalhador, pelo contrário, vai engessá-lo. Então assim,

toda a leitura de fazer a modernização, porque na modernidade o trabalhador quer trabalhar menos, quer trabalhar menos horas, quer trabalhar menos dias, beleza? Mas o o regramento ou o arcabolso legal que tá sendo criado é contra a modernização do ambiente de trabalho. >> Caio, vamos ao ambiente político em torno disso. >> William, a chave agora é o Senado Davi Columbri. A gente sabe que a relação não existe entre ele e o presidente Lula, mas a gente sabe também que é muito difícil para os senadores colocar uma digital contrária a esse projeto. Onde

que a gente pode prever alguma coisa nessa tramitação no Senado? Calendário do governo prevê, como Daniel colocou, a implementação já a partir de 15 de setembro, mais ou menos, se for no calendário que o governo planeja, que seria a prova essa semana na comissão especial, talvez plenário já >> na quinta-feira, se for aprovada, >> na quinta-feira vai pro Senado ali, talvez um mês, um mês e pouquinho de tramitação antes do recesso. Então, aprovada, promulgada, coloca 60 dias, que foi uma novidade, tava 90. Agora, hoje o relatório saiu com 60. Calculou 60 dias depois de 15 de julho, mais ou menos a 15 de setembro. Ou seja, no

calendário do governo, em princípio, o eleitor vai pro primeiro turno no dia 4 de outubro, já sentindo na pele eh os benefícios, os efeitos dessa PEC. Agora, e claro, se a PEC vai pro Senado, tem um movimento intenso do setor produtivo. O presidente da FIESP, Paulo Scaf, vai estar amanhã com o Davi Columbri, com mais de 30 empresários, justamente e não é nem para negociar, né? O o a tese do SCAF é parar, né? É, é difícil, mas essa, o movimento agora se joga todo ali pro Senado. A gente pode pensar que

talvez o Senado vá aprovar, mas não com o calendário idealizado pelo Palácio do Planalto, porque qualquer alteraçãozinha lá volta pra Câmara, aí de repente já entra ali para agosto, setembro, 60 dias fica para depois da eleição, talvez. Mas tanto no Senado quanto na Câmara, o que a gente mais ouve é que ninguém vai votar contra a hora que foi no plenário. >> William, sabe que a gente tá falando aqui muito do da reação do setor industrial, né? Mas tem um setor com quem eu conversei hoje, que é o do varejo, que emprega 9 milhões de pessoas direto e indiretamente, eh, e que tem atendimento diário, né? Um um dos empresários de uma das maiores cadeias de mercados no Brasil disse: "Taís, faz meses que eu tenho 300 vagas no Brasil todo que eu não consigo preencher porque eu não consigo encontrar eh mão de obra que queira com carteira assinada a trabalhar." Eu já

adotei a escala 5x2 na rede toda e eu tenho 300 vagas abertas. Se eu hoje mal consigo eh eh operar com 300 vagas abertas, como é que eu vou fazer tendo uma redução de jornada sem redução de salário? Então, o engessamento que essa legislação vai provocar com um impacto de custo na gestão da das empresas, e aqui eu tô citando o empresário de uma grande rede, mas lembrando, como eu sempre falo, né, que 90% das empresas no Brasil são pequenas e médias, empregam até 10 pessoas. O impacto de custo para essas empresas. É isso que o governo, o governo rechaça esse impacto. Ele diz que é um drama,

que é um terrorismo do setor privado. >> Daniel tá me pedindo a palavra. >> Eh, o que a Taís está colocando, só queria reforçar isso, demonstra claramente o risco do assodamento na discussão de propostas tão estruturantes como é o caso desta. A gente viu no ano passado uma medida também muito vendida, não tem a mesma capacidade de impacto eleitoral que tem essa agora, mas também muito importante que era o crédito consignado privado. E o discurso é ótimo e absolutamente razoável. tentar trocar eh crédito caro

pro trabalhador por outro crédito barato. Na semana passada, William tinha se de uma grande rede de varejo, dá os nomes, dar o nome aos bois aqui que não tem problema nenhum, presidente da Açaí Atacadista dizendo que entre 20 e 25% dos seus empregados hoje que estão comprometidos com crédito consignado privado recebem ao final do mês um olerite ou em algumas regiões, como se diz, contracheque zero. não recebem absolutamente nada, porque o salário está todo comprometido com o consignado privado e outras despesas, outras dívidas. Da mesma forma, tem gente pedindo demissão, achando que se se livra do emprego atual, não precisa mais pagar o crédito consignado e vai pra informalidade. Então esse é o risco de termos medidas sim assodadas, discutidas em cima da hora. Esse é o

risco de na prática, ter um efeito que é o efeito que não se quer ter. Por último, Caio, qual é o o calendário mais provável na tua avaliação das forças políticas? Você tava nos informando agora há pouco, 15 de setembro você tá achando difícil. É, 15 de setembro, considerando a indisposição do acolumbre com o Palácio do Planalto e considerando a possibilidade do Senado poder alterar essa PEC, essa PEC retornar pra Câmara, eh, eu acho um calendário muito otimista, mas eh enfim, se tratando de governo, se tratando de Senado, se tratando de uma PEC com apelo popular, é possível, mas eu não acho provável. Acho provável que em algum momento, neste ano, ela seja aprovada e promulgada, mas não nesse calendário ainda pré-eleitoral. Mas isso como uma aposta

te respondendo intuitivamente.