---
video_title: "INSS: amiga de Lulinha pede que PGR arquive inquérito  | LIVE CNN"
video_id: eb-EQ9JoH54
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eb-EQ9JoH54
video_date: 2026-07-07T14:04:35+00:00
video_description: |
  A defesa da empresária Roberta Luchsinger enviou ao ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), um pedido para que a PGR (Procuradoria-Geral da República) se manifeste pelo arquivamento da investigação contra ela no esquema de desvios em aposentadorias do INSS.Roberta Luchsinger foi alvo nos últimos meses de busca e apreensão, bloqueio de bens e valores e determinação para uso de tornozeleira eletrônica no âmbito da Operação Sem Desconto.  #CNNBrasil
---
Pessoal, no meio desse menu, desse cardápio de notícias desta terça-feira, a gente traz para vocês o INSS, as fraudes no INSS e a empresária Roberta Luxinger, amiga de Lulinha, filho do ex-presidente da República. A defesa da empresária pediu o arquivamento da investigação contra ela no Supremo, nesse esquema de esquema, melhor dizendo, de desvios em aposentadoria. Quem ficou sabendo é o Té Cure. Apuração do Té. Por isso, já explique pra gente, por favor. Té. A Roberta Luxinger, por

meio dos advogados, acionou o Supremo Tribunal Federal, mandou um documento pro ministro André Mendonça, que é relator desse processo, lá no STF, pedindo que ele mande esse esse pedido pra Procuradoria Geral da República defender o arquivamento do caso. Ou seja, em linhas gerais, a defesa da Roberta Luxinger quer que esse caso seja arquivado. sustenta, entre outras coisas, que a investigação não conseguiu comprovar a tese de que ela teria se eh recebido recursos do Careca do INSS e repassado ao filho do do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. Ela eh a defesa junta nesse processo uma série de informações da própria investigação, como, por exemplo, relatórios de inteligência financeira do COAF, que eh mostra que não houve repasses da Roberta ou de empresas dela ao filho do presidente. Isso frustraria na avaliação dos advogados a tese da Polícia Federal de que poderia haver algum tipo de eh ação para beneficiar o filho do presidente por meio de pagamentos terceirizados a ele por meio dela. cita,

entre outras coisas, que de fato são eh amigos próximos, mas que isso não tem nenhuma eh eh relação eh que poderia beneficiar o filho do presidente da República e vê motivação política nessa investigação. Cita, por exemplo, Fishing Expediction, que é é pesca probatória no âmbito desse processo, você começar a vasculhar a vida da pessoa para tentar achar algo que eh desabone ela e diz que isso é é é o que vem sendo conduzido pela Polícia Federal nessa investigação, que não há nos extratos bancários dela nada que indique repasses ao filho do presidente da República e cita essa motivação política no ano eleitoral. pede, ela foi ouvida pela Polícia Federal no começo desse ano, foi alvo de busca e apreensão pela Polícia Federal no âmbito da operação sem desconto ainda no ano passado. Para além disso, teve monitoração com tornozeleira eletrônica determinada pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal e agora defende que essa investigação seja arquivada e que ela chegue ao fim diante da ausência de irregularidades, de crimes que tenham sido cometidos por ela. Então, aciona o ministro para que ele peça uma manifestação da procuradoria e eles defendem que a procuradoria arquiva esse caso. Pel

Curi, nossa analista de política, explicando pra gente uma apuração sobre a amiga do filho do presidente da República e ela cita motivação política e nega quaisquer irregularidades. Tcuri, muito obrigada. novamente.