---
video_title: "LIVE CNN - 02/07/2026"
video_id: FdoxqG2Uf8E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FdoxqG2Uf8E
video_date: 2026-07-02T15:16:37+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quinta-feira, 02 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
9 horas em ponto, quinta-feira na área. E aí, tudo bem com você? Chegamos, hein? Cheguei. Muito prazer, Eliza. Prazer,

porque [música] tava aqui de férias nos últimos dias, né? Tava ausente. Então, eis que reaparece a anâncora aqui neste [música] jornal. Muito bom estar de volta, viu? Esta é a CNN Brasil. Este é

o Live CNN. [música] Temos tantas coisas hoje, quinta-feira na área, com muito assunto. Entre eles temos pesquisa de intenção de voto entre [música] Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva. E aí, por falar em pesquisa, também temos uma outra sobre os efeitos do vídeo de Michele Bolsonaro ao falar sobre o enteado, o senador da República, pré-candidato à [música] presidência, Flávio Bolsonaro. E aí, o que você responderia, hein, [música] se você fosse questionado numa pesquisa assim?

Você é a favor a divulgação do vídeo? Você é contra a publicação do vídeo? E vídeo eu me refiro ao vídeo de Michele Bolsonaro. O que você diria? [música] A galera respondeu, a galera foi pesquisada e a gente vai trazer aqui os números para você. Pessoal, dia de

operação da Polícia Federal sobre [música] ligação de políticos com o Comando Vermelho. Sim, a galera em quem você projeta ali a representação da sociedade, né, dos direitos, principalmente [música] de quem votou, mas também de quem não votou, porque um político, mesmo que não seja votado por uma parcela social, uma parcela da sociedade, tá representando todo mundo. E aí a polícia [música] investigando ligação de políticos com o comando vermelho. Temos aqui também no Live CNN os [música] efeitos das sanções dos Estados Unidos contra o PCC. Pois é, vamos avançar nisso. E também falaremos

do projeto de lei da misogenia, que vai seguir de forma mais rápida depois que o plenário da [música] Câmara dos Deputados aprovou, né, o regime de urgência. O texto prevê crimes para E aí a gente fala [música] sobre misogenia. Não tem problema não saber de tudo, mas se você não souber, misogenia você ter ódio a versão [música] às mulheres, né? O texto prevê crimes para quem comete ações odiosas contra [música] as mulheres, aversão contra as mulheres. E se isso te incomoda, se você acha que um debate como esse é uma tremenda besteira, que não existe gente que cometa atitudes [música] absurdas, que absurdo, gente, que bobagem.

Cuidado, hein? Cuidado. Talvez seja você justamente a pessoa que comete esse tipo de crime. Quando a gente nega algo que tá [música] escancarado na nossa frente, talvez a gente queira negar algo que a gente mesmo cometa. Cala a boca. Quem tá

falando sou eu, fica quietinha. Eu que pago as contas, [música] cala a boca. Desde quando você tem opinião? Desde quando, mulher, você [música] tem opinião? Desde quando você sabe algo? E

se você não me respeitar, eu posso te esganar ao [música] chegar em casa. Frases absurdas, né? E frases tão reais, tão reais. A gente vai falar sobre [música] misogenia, essa aversão às mulheres que muitas vezes antecede [música] a violência e o tapa na cara. Enfim, desculpaz dar seu café da manhã, mas aqui falamos [música] de vida real.

É isso. Vamos em frente. Quinta-feira, 2 de julho de 2026, o Live CNN está no ar. Vamos de operação. Desculpe começar com o óbvio, o óbvio do tipo mais do mesmo.

De novo, um jornal começando falando sobre isso, mas essa é a notícia. Vamos direto ao Rio de Janeiro. A Polícia Federal faz uma nova fase da operação que investiga um suposto esquema de vazamento de informações sigilosas. Se são sigilosas, não podem vazar, né? Mas a suspeita é de vazarem informações de ações da polícia para o comando vermelho. Roberta Camargo é quem está

com a gente. Roberta, bom dia. >> Oi, Alisa. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha.

Operação da Polícia Federal, equipes nas ruas. E agora a pouco chegou uma das pessoas que foram presas. na verdade já estava detido, mas vai ser transferido para um presídio federal, que é Rodrigo Bacelar, ex-deputado estadual e ex-presidente da ALERGE. Além disso, são, no caso, são ao todo, são três mandados de prisão preventiva. Adilson Oliveira Coutinho, contraventor, um contraventor que é bem conhecido também, que inclusive já estava detido há cerca de um mês, foi detido por conta de um homicídio, mas é apontado pela polícia como um dos principais contraventores aqui do estado, a nova cúpula do jogo do bicho.

E Márcio Pôcio que é pastor. São três mandados de prisão preventiva, 14 de busca e apreensão emitidos pelo Supremo Tribunal Federal. Os endereços vinculados aos investigados ficam aqui no Rio de Janeiro e também em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. As equipes estão fazendo buscas porque encontraram com esse contraventor listas. Nestas listas tinham ali detalhes de valores repassados para agentes políticos aqui do Rio de Janeiro, registros de pagamentos indevidos, doações eleitorais, contabilidade de lavagem de dinheiro. E

aí esses repasses diretos de valores a políticos chamaram a atenção da Polícia Federal. Então agora as equipes estão analisando esse material, conseguindo entender o fluxo financeiro e descobrir que pessoas estão ligadas, né? Vasculhar isso ainda mais para conseguir descobrir que pessoas estão ligadas neste esquema. Repito, são três mandados de prisão preventiva. Um contra Rodrigo Bacelar, que já estava detido, chegou aqui agora a pouco, veio para ser transferido para um presídio federal aqui atrás, inclusive tá saindo inclusive uma uma viatura da Polícia Federal. O outro,

Adilson Oliveira Coutinho, conhecido como Adilcinho, contraventor, um contraventor muito importante aqui pela Polícia Federal, informações da própria polícia, que apontam que ele é um dos principais contraventores aqui do estado do Rio de Janeiro e o pastor Márcio Ponso. São 14 mandados de busca e apreensão. Ao mesmo tempo, o STF determinou o sequestro de bens e valores avaliados em 22 milhões de reais. benses que envolvem imóveis, mansões, apartamentos e aí também o dinheiro. Isso tudo somando dá o valor de 22 milhõesais. E aí, ao mesmo tempo, que a

polícia tá investigando essa questão da lavagem de dinheiro pelo jogo do bicho. E por isso a gente começou, a Elisa começou falando sobre o comando vermelho também, porque Rodrigo Bacelar responde já por investigação, é uma investigação já antiga que envolve o nome dele, de que ele teria repassado informações para o comando vermelho de operações da polícia. Isso teria auxiliado a facilitar ali com que os criminosos pudessem se blindar contra operações. Então, ao mesmo tempo que a Polícia Federal tá investigando esse esquema que mostra ligações de Adilson Coutinho, né, Adilcinho com Rodrigo Bacelar, que também indicam ali uma ligação do jogo do bicho com a política aqui do Rio de Janeiro, ao mesmo tempo que isso acontece, também indica aí, como a Elisa colocou quando me chamou aqui pra gente conversar, essa ligação também com o Rodrigo Bacelá, que já era investigado por conta dessa desse vazamento de informações do Comando Vermelho. Então é um grande bolo. Aí a gente tá falando de

Comando Vermelho, de organização criminosa e também do jogo do bispo da contravenção. Aqui atrás de mim tá chegando mais uma viatura da Polícia Federal. O tempo todo as viaturas chegam por aqui. Agora a pouco, cerca de de 30 minutos, chegou Rodrigo Bacelar, que já estava detido. Tanto ele quanto Adilscinho já estão detidos. E aí

Rodrigo Bacelar veio para cá, vai ser transferido para um presídio federal. E agora as equipes continuam nas ruas, estão cumprindo 14 mandados de busca e apreensão, justamente nas residências dessas pessoas, né, e tentando verificar materiais para serem analisados, recolher ali materiais para serem analisados e ao mesmo tempo o STF já determinou o sequestro de bens e valores no total de R milhões deais. Então, esses bens envolvem imóveis, né, apartamentos, mansões, casas e também valores em espécie, em dinheiro, né, que aí somando isso tudo dá um sequestre de bens e valores de R$ 22 milhões. equipes nas ruas. Como eu comentei, essa investigação da Polícia Federal é a quinta fase da operação unicar, viu?

Elisa >> Camargo, conversando com a gente ao vivo, então, do Rio de Janeiro, trazendo as informações, tudo aquilo que a gente tem sobre a operação da Polícia Federal, aquilo que diz respeito ao comando vermelho e a conexão suspeita. Todo mundo tem o direito de defender-se. Suspeita com políticos, com gente que tá lá no cargo porque foi eleita, levando a promessa de defender a população. E agora paira em cima dessas pessoas essa suspeita. Ele, Jonas Maia, também está com a gente para contar o que nós sabemos sobre isso, a estratégia da polícia, eh qual o caminho que antecedeu essa operação de hoje e esses nomes, né, El Jonas, que eventualmente nem são conhecidos por outros locais do Brasil, mas que no Rio de Janeiro são nomes bem significativos ou da política ou do crime.

>> Elisa, ótimo dia para você. Bem-vinda de volta. nomes fortíssimos na política e nas desonexões e negociações do estado do Rio de Janeiro. É interessante até essa imagem que a Roberta Camargo tava trazendo pra gente do entre sai de viaturas da Polícia Federal ali na superintendência. Ela até chegou a falar que o Rodrigo Barcelo em outra operação, já estava em um presídio, foi levado para a Polícia Federal, porque isso é uma questão processual que ele tem que ir até a Polícia Federal para tomar pé da situação de um novo mandado de prisão, já que essa quinta fase da operação um encarne da Polícia Federal coloca ele mais uma vez aí como alvo de uma medida judicial imposta pelo Supremo Tribunal Federal. Então ele sai do presígio, vai

pra Polícia Federal, depois retorna para o sistema prisional. Então, importante essa interessante essa imagem e esse detalhe que a Roberta traz pra gente. E o que que diz a Polícia Federal nessa nova fase, mirando não só o Rodrigo Barcelá, ex-deputado estadual, o ex-presidente da alerge, Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, mas também o contravetor Adilson Oliveira, o Adilscinho, um uma conexão política com o crime organizado, de forma específica o comando vermelho, segundo a Polícia Federal, que é a maior facção do estado do Rio de Janeiro e que tá se expandindo em diversos estados do Brasil. principalmente nos estados do Nordeste. No ponto de hoje, a polícia está avançando no braço político do comando vermelho e que essas conexões políticas ajudariam o crime organizado no Rio de Janeiro, com vazamento de informações para que integrantes das da facção fugissem antes das medidas serem colocadas nas ruas, as operações serem deflagradas. Tanto que o Rodrigo Bacelá

já está preso por conta desses vazamentos, segundo o apontamento da Polícia Federal. Um outro detalhe interessante que a gente tem que detalar aqui também nessa operação de hoje, no âmbito da DPF das favelas do Supremo Tribunal Federal, é esse sequestro no valor de R$ 22 milhões deais. É, eh, perceba que é a palavra sequestro de bens e valores e não um bloqueio, como a gente eh costumamente fala que eh no dia a dia, bloqueio de bens, bloqueio de contas bancárias, hoje é um sequestro. Isso inclui propriedades rurais e propriedades ali as casas das pessoas, um sequestro judicial, uma questão uma técnica jurídica, que é um detalhe diferente nessa operação de hoje, na quinta fase da operação unicarne da Polícia Federal. Outro ponto muito importante também dessa nova etapa da investigação, Elisa, é pagamentos para políticos. E aí entra o Adil Simon

Contravetou. A Polícia Federal diz o seguinte no inquérito: "Esta nova fase teve início, após a apreensão de listas em poder do conhecido contraventor indicarem a existência de registros relacionados a supostos pagamentos indevidos, doações eleitorais e contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro." E aí detalha mais ainda a questão dos políticos. As listas chamaram a atenção dos investigadores por apontarem possíveis repasses diretos de valores a agentes políticos do Rio de Janeiro. Detalhando mais uma vez aí a conexão do crime organizado e do jogo do bicho com o mundo político do Rio de Janeiro nesse apontamento da Polícia Federal. outras situações, inclusive

dessa mesma operação que já está na quinta fase, já cinaram em outros braços políticos e levaram inclusive à cadeia outros nomes importantes do estado do Rio de Janeiro. Uma operação que ainda está em andamento porque são 14 mandados de busca e apreensão e três mandados de prisão. Os três mandados de prisão já foram cumpridos, mas os 14 de busca e apreensão ainda estão sendo cumpridos pela Polícia Federal no Rio de Janeiro. Procuramos a defesa do Rodrigo Bacelar. Ainda não há uma manifestação oficial em relação a esse caso de hoje, mas nos casos anteriores, o advogado Daniel Biegal que provaria na justiça a inocência do cliente. A defesa do Adilsinho, que é o

contravetor Adilson Oliveira, ainda não foi localizada, mas o espaço permanece aberto. Eliza, operação ainda em andamento. Estamos aqui ao vivo, né, a todo momento. Se não for novo dia, é no Bastidores, é no 360, é no H, no Prime Time, enfim, estamos aqui full time ao vivo para compartilhar esse direito de resposta, tá? De todos os envolvidos nesta operação de hoje na Polícia Federal Eligonas. Até já a gente já

conversa de novo. Assunto que diz respeito ao Rio de Janeiro, mas que tem efeitos. Temos aqui o Rio de Janeiro, que comparado a um Brasilzão é um território de tamanho modesto, mas é um assunto do Rio que tem efeito em todo o Brasil por causa do espalhamento do crime organizado, que tem efeito também nas nossas fronteiras, para além das nossas fronteiras, por causa do avanço do crime organizado, que tem também os efeitos nos Estados Unidos com as decisões de Donald Trump, o crime organizado daqui e que ainda hoje inclusive a gente vai chegar com vocês, tá? nessas questões de sanções, aquilo que diz respeito ao crime organizado, Estados Unidos e Brasil. Mas seguindo aqui com o meu mapa aberto, mudando de assunto, indo agora para uma questão internacional para vocês. Eu vou cruzar aqui o Oceano

Pacífico e chegar até a Ásia, pessoal, porque a notícia agora vem aqui, ó. Da Tailândia, um menino de 11 anos, uma criança de 11 anos atropelou dezenas de bom de monges budistas. matou oito e feriu mais de 20. Essas vítimas faziam parte de um grupo de 34 budistas e cinco leigos que faziam uma peregrinação de um templo para o outro em uma província vizinha. As autoridades afirmaram que o menino, que tem necessidades especiais, pegou uma caminhonete na casa da própria família e dirigiu cerca de 10 km antes do atropelamento. A polícia ainda não

apresentou nenhuma acusação. Ainda é o momento de investigação. Vejam aí o veículo. Este é o veículo que fez parte de todo esse acidente. menino que aí, claro, a imagem tá borrada, até porque a gente tá falando de uma criança menor de idade, é, aparecendo ali com essa imagem borrada e toda a movimentação, percebam as pessoas ali tentando socorrer, né, umas à outras e sem contar aquelas que perderam a vida no local do acidente. Aí

alguns monges budistas aparecendo. O menino permanece em estado de choque e não conseguiu prestar depoimento até o momento. Heiter, uma criança de 11 anos, uma criança com necessidades especiais, pegou o veículo da própria família e dirigiu pelo menos 10 km. E essa direção, essa viagem só acabou quando ele atropelou um grupo de pessoas e matou algumas oito pessoas morreram e 20 ficaram feridas. Bom, seguindo ainda aqui, que coisa sensível, hein? Voltando

no mapa, eu vou cruzar de novo o Oceano Pacífico pra gente chegar até a nossa América, tá? e falarmos sobre é inacreditável, né? Tem tem notícias notícias que a gente demora a digerir. Essas imagens da Venezuela, do terremoto, elas ainda seguem eh reverberando na nossa cabeça porque são muito tristes. E também pela proximidade, né? Aquilo que foi sentido

também no Brasil. Uma câmera registrou o momento exato em que o terremoto atinge la Guaira na Venezuela, provocando milhares de mortes e destruição. As imagens de circuito de segurança mostram, vejam aí, vocês estão vendo o movimento ali, uma avenida e as pessoas que começam a correr, algumas se seguram. Impressionante. Impressionante. Lá ao fundo vocês viram

que um prédio de zaba. as pessoas se segurando ou deitadas no chão naquele desespero. Elas saem correndo desse saem correndo desse prédio e vão até um estacionamento enquanto começa isso. Impressionante, né? Algumas se seguram no portão, outras perdem o equilíbrio, caíram no chão, como você pôde ver. E é

possível ver também você, eu não sei se você percebeu, mas uma rachadura começa a se formar. Olha ali no chão, tá? pro lado esquerdo do cone. Quando treme, vocês vão ver que ali, ó, tá vendo? Abriu-se uma rachadura do lado das pessoas e do outro lado da avenida.

Inacreditável, o prédio inteiro vai abaixo em poucos segundos. Uma nuvem de poeira toma conta da via também. Em toda a Venezuela o número de mortos já está em quase 2.300. Mais de 11.000 pessoas ficaram feridas e

ainda há milhares de desabrigados. Aqui na imagem aparece para vocês, ó, uma rachadura que se forma exatamente aqui. E as pessoas em meio ao desespero, senso de sobrevivência, sem entender o que tava acontecendo, né, com exatidão, depois que a gente foi compreender a magnitude desse terremoto. Desespero completo. Que horror ver uma imagem como essa. Enquanto isso, as operações de

busca entram na segunda semana. Neste vídeo é possível ver uma equipe do Chile fazendo um contato com um homem que tá soterrado há uma semana em Laguaira. A vítima recebeu água, recebeu suprimentos, está estável, mas até o momento não conseguiu sair do local. O caso é, infelizmente, uma exceção entre as várias tentativas de resgate que ocorrem no país. Oito dias após os tremores, as chances de você encontrar uma pessoa viva, as chances são praticamente nulas. E aí toda a

estratégia para retirar essas pessoas, porque ao mover um pedaço de concreto, eventualmente você pode fazer um prédio virar baixo e nem essa pessoa que está com vida conseguirá se manter viva depois disso. Muito sensível, né? Muito sensível. Bom, vamos aqui em frente às 9:20. Voltando pra Ásia, hoje a gente tá movimentando o mapa, hein, porque é muita notícia. Vamos falar aqui sobre

Oriente Médio, Irã, Iraque, Israel, Líbano, os países aqui que são parceiros dos Estados Unidos também que foram atacados. Enfim, vamos atualizar toda essa condição. O Irã fez um alerta aos Estados Unidos e a Israel para que os países não ataquem a capital terã cerimônias fúnebres do líder supremo do país, o Ayatolá ali Camenei, que foi morto há alguns meses em um ataque americano israelense em fevereiro, no começo da guerra. Américo Martins, bem-vindo. Nos conte, por favor. os

iranianos vão se despedir, né, do chefe de estado entre os dias 4 e 9 de julho. E isso também chama atenção, né, Américo, porque foi algo que ocorrera meses atrás, mas você ainda vê essas cerimônias e de acordo com o seu conhecimento, os iranianos eh vão conseguir um caminho eficaz ao pedir aos Estados Unidos, ó, por favor, não ataquem a nossa capital enquanto nós estivermos nessa cerimônia. Bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bem-vinda a você também de volta. Bom dia para você, para todo

mundo que tá nos acompanhando. Essa é uma situação muito delicada, né, Elisa? Porque o alienei, o Aatolá, era o líder supremo do Irã. E o país não conseguiu até hoje, mais de 4 meses depois da sua morte, fazer essas homenagens fúnebres, fazer um funeral de estado pro seu líder que foi morto no primeiro dia da guerra, no dia 28 de fevereiro. Vai ser um uma sequência de homenagens muito forte, cinco dias de homenagem do dia 4 ao dia 9 de julho em várias cidades do Irã. E

isso vai envolver milhares de pessoas e algumas das mais altas autoridades do país. Eles não puderam fazer essas homenagens até agora, justamente pela questão de segurança. Só que neste momento existe, pelo menos formalmente, esse acordo de paz temporário entre Estados Unidos e o Irã. E eles acreditam, os iranianos, que teriam as condições, se não ideais, pelo menos fortes do ponto de vista de segurança para realizar essas homenagens. Agora mesmo assim os militares iranianos fizeram essa ameaça, uma ameaça muito clara, de que eles vão retalhar e vão retalhar muito fortemente a qualquer tipo de ataque ou provocação dos Estados Unidos ou de Israel durante essas cerimônias fúnebres. Além da

possibilidade de ataque, que é considerada menor neste momento por conta desse acordo de paz, os iranianos também estão muito preocupados com possíveis boicotes, manifestações contra o regime ou até algum ato de sabotagem, porque como eu disse, vão ser muitas homenagens em muitas cidades envolvendo muita gente. Então, existe um esquema de segurança muito forte que tá sendo montado pelos iranianos e eles certamente vão acusar e vão culpar Israel em especial e os Estados Unidos também caso aconteça algum tipo de evento fora do planejado durante esses 5 dias de homenagens fúnebres. Por isso as ameaças dos militares iranianos. E esse funeral, Elisa, também vai ter um outro impacto, que é a paralisação das conversas com os Estados Unidos para um acordo de passe definitivo. O que a gente tem até agora é aquele acordo de passe temporário. Os dois lados têm 60

dias para negociar um acordo definitivo. Tão tendo conversas, tiveram conversas essa semana no Qatar, que eram conversas indiretas, mas agora tudo fica suspenso, porque os iranianos vão concentrar na questão do funeral do seu líder supremo morto. Só depois disso eles voltam às comemorações. E só para concluir as conversas, perdão. E só para concluir, Elisa, também existe um interesse muito grande da comunidade internacional sobre uma questão em particular. Será que o

atual líder supremo, Mortaba Hamenei, vai aparecer em público ou vai divulgar algum vídeo, por exemplo, durante essas cerimônias fúnebres em homenagem ao pai? Porque até agora ele não apareceu em público desde que assumiu o legado do seu pai que foi morto no dia 28 de fevereiro. >> Américo Martins conversando com a gente e explicando isso, que até é complicado a gente compreender, né, essa questão de meses após a morte e que ainda eles vão fazer uma cerimônia de despedida com o a própria pessoa que foi morta. Américo, muito obrigada. A gente volta a conversar daqui a pouco aqui no Live CNN nesta quinta-feira, dia do 1 do 2 de julho. É isso. Depois do um veio.

[risadas] Olha esse editor chefe. Vou te contar um negócio. Hoje gente quando a gente volta de férias é uma coisa assim fenomenal. Eu não lembro a senha do computador. Você esquece meio um pouco do Mas é tipo andar de bicicleta. Eu prometo que até o

fim do jornal eu já tô com minha bicicleta aqui mais bem pedalada ao vivo. Ó, várias notícias para vocês. Tem a notícia de Mega Cena, tem Fio Cruz falando sobre malária, tem o que a gente já contou para vocês da Polícia Federal que faz uma nova fase de operação sobre ligação de políticos com o PCC. Tem o guaraná tão popular aqui no Brasil. Matéria mais lida, viu? no site da CNN,

a gente já vai chegar aqui. Tem também o Márcio Gomes te apontando a caneta. Hã, o Márcio Gomes todo preparado porque temos já ã contagem regressiva pro nosso período eleitoral e toda a galera reunida. Carol Nogueira maravilhosa, ó lá, colocou a gravata e foi cruzar o braço na vinheta da firma. [música] Uribe, Tainá, toda a galera reunida, hein, na nossa campanha aqui pré-eleição. Mas agora,

gente, não tô. Eu achei que hoje nós estaríamos aqui cantando cene cenê cenê cenê Senegal, mas no caso não é esse o assunto. Vamos falar de Copa do Mundo. [música]

>> Sabe qual que é a música hoje? Bebê, bebê, bebê, bebê, Bélgica. >> Piada foi horrível, mas >> Jário, parabéns. Você teve uma dedicação intelectual? >> Desculpa. É, eu tentei, mas

>> assim, nada contra os belgas. Aliás, o uniforme deles para mim é o mais bonito da Copa. Nossa, >> o azul com a jura? Com tem umas coisas rosas. >> Nossa, achei lindo demais.

>> Ah, então >> interessante, né? Mas o de Senegal também tava uma coisa impecável. Mas vamos falar, né? Olha que falando de uniforme, né, gente? Importante é falar sobre o jogo. Faz parte. Jairo.

>> Não dá. >> Eu não faria 1% do que eles fizeram, mas a gente aqui palpita. 2 a 0. É, estavam ganhando de 2 a 0, tomaram uma verada 3 a 2, né? A gente vai falar desse jogo daqui a pouquinho, viu?

>> Enfim, vai, vamos falar sobre a nossa, sobre o nosso quadrado. Brasilzão, é, vai enfrentar a Noruega, valendo uma vaga nas quartas de final. É, >> estamos tensos desde já. jogo nesse final de semana. Vamos contar com a nossa sambadinha, esquecer a remada viking. Mais um jogo decisivo e

eliminatório da seleção na busca pelo Axa. Por causa inclusive da lesão de Lucas Paquetal, o Carlo Ancelote não poderá escalar o mesmo time que começou o jogo contra o Japão >> lá nos Estados Unidos. A Ludmila Candal conta pra gente como é que vai ser a programação da seleção brasileira nesta quinta-feira. A seleção brasileira voltará aos treinos nessa quinta-feira aqui em Nova Jersey depois de uma folga do elenco após a partida contra o Japão. E para essa atividade, Carlo Anchelote terá que lidar com algumas questões. A primeira é

o forte calor que vai acometer o CT Columbia Park durante a atividade. No momento em que os jogadores estiverem treinando, a sensação térmica no local ultrapassará os 46ºC. Já em campo, Carlo Anchelote terá outras duas notícias, uma boa e a outra ruim. A primeira boa se trata de Rafinha, que pode estar à disposição contra a Noruega e seguirá treinando com bola no CT Columbia Park, evoluindo da sua lesão na coxa direita. já ruim é Lucas Paquetá, que teve uma lesão confirmada, né, na coxa direita após o jogo contra o Japão e não estará disponível pra comissão técnica no jogo contra a Noruega e sequer participará da atividade porque fará seu protocolo próprio de recuperação, treinando em dois períodos.

A CBF, claro, acompanha de perto as duas questões e trata com muita cautela ambos os retornos. E depois da atividade já no Hotel The Reed, que é a concentração da seleção brasileira às 2:30 da tarde, 3:30, no horário de Brasília, teremos uma entrevista coletiva com o atacante Hendrick de Nova Jersey, Ludmila Candal. >> A Lud Candal, então, trazendo pra gente a informação. A gente estava aqui ouvindo a Ludmila e ao mesmo tempo chorando as pitangas aqui com >> Senegal. com Senegal. Gente, depois de

descobrir então o adversário nas oitavas, Brasilzão agora já sabe quais podem ser os rivais se passarem para as quartas de final. Já, >> já. Porque a Inglaterra, que passou um sufoco e conseguiu vencer a República Democrática do Congo, também está nas oitavas de final e pode encontrar o Brasil no futuro. Tá bom. A Inglaterra contou com a estrela maior do seu time, o craque Harry Kane, para conseguir a classificação virada 2 a 1 diante da República Democrática do Congo. O camisa

nove inglês anotou dois gols no segundo tempo e garantiu a Inglaterra nas oitavas. O o República Democrática do Congo tava vencendo o jogo até a segunda, até metade do segundo tempo, tá? >> Foi outra tristeza que a gente teve ontem. Tristeza, né? de Terresa, >> a Inglaterra agora vai enfrentar o México. Quem avançar desse jogo,

Inglaterra e México, será adversário ou do Brasil ou da Noruega. >> Será que eles vão fazer essa tristeza na torcida mexicana? >> Não sei, né? O México por enquanto tá invicto na copa, né? E olha, depois da partida, Harry Kane comentou sobre as dificuldades da vitória, sobre a responsabilidade de manter vivo o sonho do bicampeonato inglês na Copa. Veja lá.

>> Tá ali, conseguiu levar a vitória. Mas levaram sufoco, né? >> Levaram, >> rapaz. Mas olha, >> sabe qual que tá sendo a função dessas pequenas seleções na copa? Fazer os grandes sangrarem.

>> A gente pode não vencer, porém estamos expondo as suas debilidades. >> Isso é fantástico no futebol, né? Porque você se surpreende. Jogaços, jogaços que estão ocorrendo. Então, eh, vale a pena a gente dar uma olhada nos números de Harry Kane, um dos grandes nomes, né, da atualidade.

>> A gente separou vários dados, vários números que ajudam a explicar esse cara aqui, ó, Harry Kane, viu? principal atacante do futebol mundial, eh, um dos principais e também um dos principais da temporada, uma ótima temporada, que teve inclusive eh mais de um gol de média por partida, jogando no clube dele, que é o Bayern de Munique. Tá com a camisa do time alemão, foram impressionantes 61 gols e sete assistências em 51 jogos, além de ter conquistado os três títulos possíveis lá na Alemanha, a Bundesliga, a Copa da Alemanha e a Supercopa. Acredita que até essa temporada ele não tinha títulos, apesar de ter 32 anos, >> tantos gols >> e tanta experiência, não tinha título. >> Examente. Pelo menos o futebol inglês

ele não havia conseguido conquistar, tá? É impressionante. Olha, os bons números pelo Bayern foram levados pra Copa do Mundo, porque em quatro jogos com a seleção inglesa, Harry Kane marcou cinco gols, também com uma média superior a um gol marcado por partida. E ao longo da carreira, o centroavante disputou 647 jogos e marcou 442 gols. Distribuiu 92 assistências com quatro títulos conquistados ao todos. É muita coisa,

tá? >> Muitos gols. Deu tempo de dedicar gol pra família inteira. >> Muit pr nossa, até pros antepassados e também pra árvore genealógica inteira, [risadas] né? >> Para todo mundo, gente.

>> Família K sendo homenageada. E olha, pela Inglaterra são 84 gols e 17 assistências em 118 jogos. E falando justamente dos ingleses, essa é a terceira edição do Mundial com o Harry Kane no ataque, com os dois gols marcados contra a República Democrática do Congo. Ele chegou a 13 em Copas e tá no top sete, ultrapassando o Pelé, porque o Pelé tem 12 gols. Tá ainda um pouquinho longe, claro, do Messi do Mbappé, porque o Messi tem 19 e o Kilian Mbappé está com 18, >> cara. 19. Os argentinos, aliás, os

argentinos estão protagonizando, para mim as melhores ceras da Copa do Mundo, das torcidas. Esses caras são são demais. O argentino tem um tem um sangue ali. >> Os mexicanos também são maravilhosos. >> Não, uma coisa incrível. É uma coisa

enfi na cara na máquina de algodão doce. >> Não, essa eu não vi. Tu viu uma cena dosã perdão. >> Pode falar não pode falar >> não. Não. Do algodão doce. Carfi a cara

na máquina de algudão doce assim com a camisa do México fazendo aquela torcida e tal. >> Que coisa é uma coisa entre elegante e maloqueiro, né? Essa galera é muito divertida. A Bélgica, >> pois é, também avançou pras oitavas. Vamos falar sobre isso.

>> Vamos falar, né? Teve uma virada incrível eliminando assim o Senegal, né? O Senegal inclusive abriu 2 a 0, vencia até os 41 minutos do segundo tempo. >> Ah, >> e aí o Lukaku e o que são dois grandes astros da seleção belga, deixaram tudo igual e levaram a decisão para a prorrogação. No finalzinho de segundo tempo, com ação do VAR, os belgas tiveram um pênalti e aí o Timons converteu, marcou de novo, garantindo a classificação belga 3 a 2 em Seatol. A

Bélgica está nas oitavas de final e vai enfrentar a seleção dos Estados Unidos, que a gente explica agora. Pois é, para quem dormiu cedo, não viu como é que foi o jogo dos Estados Unidos. >> Estados Unidos venceu por 2 a 0. Este jogo tá jogando lá em São Francisco, >> tava jogando contra a Bósnia e Zegovina. Teve um caso muito interessante que é o Balugum, que é o jogador dos Estados Unidos, que fez o primeiro gol e depois foi expulso, tá? É uma raridade isso no

futebol e em copas, né? Então, o segundo gol foi marcado pelo Tilman com esse resultado aqui, como a gente explicou, eh, fecha também a lista dos países sedes que e avançaram para as oitavas, porque tanto o Canadá, quanto Estados Unidos e quanto o México estão na próxima fase. E brasileiros que estão trampando, não só jogando, mas ali arbitrando. A galera que tá, ó, mandando ver no cartão. Tá a questão boa do momento, né? A

polêmica, porque o Rafael Klaus, árbitro brasileiro, estava na arbitragem desse jogo dos Estados Unidos, tá? >> Pegamos logo uma foto com ele, >> com a linguinha de lábio, >> hidratando os lábios. Que que >> Exato, dando aquela hidratada labial, né, com a sua câmera eh cabeçal, sei lá como é que chama isso. [risadas] >> Cabeçal. Cabeça é bom. Ei, mas as

melhores imagens eu sempre acho que vem dessas câmeras. Incrível, né? Legal. Referee cam, né? E aí o que que acontece, né? Eh, ele foi lá e expulsou

o Balugum depois de uma entrada dura no Muraremovic, que é um zagueiro da Bónia. O jogador inclusive dos Estados Unidos ficará de fora da próxima partida das oitavas de final. É regra. E a decisão do Klaus ampliou para quatro o número de cartões vermelhos aplicados por árbitros brasileiros nessa Copa. Porque na abertura entre México e África do Sul, o Wilton Pereira Sampaio distribuiu três cartões vermelhos, né? O único árbitro

brasileiro que ainda não expulsou ninguém na Copa é o Ramon abate Abel. Ainda dá tempo, mas vamos ver se não. >> Ainda tempo, ainda dá tempo de expulsar alguém. Ó, temos só mais dois dias de jogos dessa segunda fase, né, Jairo? Mas eu eu queria que a fase de grupos nunca tivesse passado, que é a mais divertida, que ninguém aí vai eliminado. Se você

perder é ruim, mas beleza, tu não vai embora, tá todo mundo feliz. >> Exato, né? Mas infelizmente passou, né? >> Agora tem que sobreviver, né? Inclusive 10 das 16 seleções já passaram pelos 16 avos e o chaveamento tá ficando cada vez mais apertado, né? Teremos à frente

França e Paraguai, Canadá e Marrocos. O que dá definido aqui também é o jogo eh dos Estados Unidos contra a Bélgica. E do lado de cá a gente obviamente tem que prestar atenção porque nós teremos o jogo do México, Inglaterra. Quem vencer aqui avança pra próxima fase. Eita!

>> E aí pega o Brasil, se o Brasil obviamente venceu o seu jogo contra a Noruega. Vamos ficar atentos então porque hoje a gente vai conseguir preencher mais essa arte e aí depois na sexta-feira nós temos o último dia 16os. No final de semana já começa a próxima fase. >> Tomara que não seja sofrido como jogo contra o Japão, né? Porque pelo amor de Deus >> foi difícil.

>> Nossa Senhora. Já o Nascimento. Já já você volta, né? Daqu pouquin daqui a pouco eu vou. >> Isso. Treina lá porque vai ser a última

vez que a gente vai ver essa remada viking na Copa do Mundo. 9:37. Vamos sim. Vamos em frente aqui com o noticiário. Aliás, bem-vinda, bem-vindo sempre, hein? Bom dia. Ótimo ter sua

companhia aqui na CNN Brasil. A gente vai aqui acompanhando o cenário nacional, é política, é é polícia, aí tem as questões internacionais, Oriente Médio, Venezuela, coisas tão tocantes, esporte também. A gente sempre aqui te contando tudo que acontece. Tem uma história em Minas Gerais, eventualmente pode ser que você já tenha visto, até tá entre as mais lidas do nosso site. Uma mulher suspeita de matar um casal de idosos. Ela foi presa em Minas, em eh na

cidade de Itabira. O crime foi em Belo Horizonte, no apartamento onde essas vítimas moravam. O que diz a polícia? Segundo a polícia, ela trabalhava com o casal e não ofereceu resistência na hora da prisão. Aí tá o casal aparecendo na foto. Câmeras de segurança registraram

essa suspeita, essa mulher entrando no prédio às 7:30 da manhã, no dia em que ocorreu o crime. Ela só deixou o local por volta das 3:30 da tarde. Então, entrou lá por 7:30 e saiu umas 3:30. Ainda de acordo com a polícia, ela mudou de roupa, carregava uma bolsa e duas sacolas grandes que não apareciam nas imagens na hora em que ela chegou ao trabalho. Então, ela tava saindo com sacolas, com bolsas diferentes. Cláudio

Atala Inácio, de 75 anos, e Maria Clotil de Maciel Atala foram encontrados pelo filho do casal. A polícia investiga o caso como latrocínio, que é o roubo seguido de morte, mas não estão descartadas outras linhas de investigação. Portanto, essa é a notícia que tem chamado atenção demais o noticiário, porque é algo terrível. A suspeita agora a polícia tentando compreender o que exatamente aconteceu por enquanto sendo cogitado um latrocínio, mas a polícia não suspeita que pode ter sido por alguma outra intenção, algum outro caso que possa nortear, tá, o caminho de investigação da polícia nesse caso. O assunto que também figura entre as mais lidas no site da CNN Brasil.

Vamos de Jonas Maia, Superior Tribunal de Justiça, ou seja, STJ, negou o novo pedido de abas corpos da influenciadora e empresária e advogada Deolane Bezerra. Assunto então para o nosso analista de segurança pública. E a ele, Jonas, o que sabemos sobre o caso? Elisa, mais uma derrota para a influenciadora, empresária, advogada Delane Bezerra na justiça. Dessa vez, e mais uma vez também, porque já tinha um outro pedido que foi negado aqui em Brasília no STJ Superior Tribunal de Justiça. Qual que foi o argumento da

defesa da Deolane Bezerra para tentar liberar ela com urgência da prisão, excesso de prazo, tramitação do processo e também que não estariam presentes, segundo o advogado, os requisitos necessários para a manutenção da prisão preventiva. Por exemplo, que ela poderia atrapalhar a investigação, que ela tinha risco de fuga, que ela poderia destruir provas. é o que a defesa argumentou nessa não manutenção ou manutenção da prisão preventiva e pediu uma liberação urgente dela da do presígio. Ela está em São Paulo, inclusive. Outro ponto que a defesa argumentou e que foi negado é que ela é mãe de uma adolescente de 12 anos, que ela cuida dessa adolescente de 12 anos. Mas o ministro Ribeiro Dantas, que

é do STJ, relator desse caso aqui na Corte Superior, disse que esses elementos não são passíveis. e motivos para uma liberação com urgência, já que era uma liminar cautela de urgência e que por isso ainda não foi julgado o mérito, mas já negou essa liminar ontem nesse acórdão divulgado pelo STJ. A defesa da Deolan, Elisa, diz o seguinte: recebeu com serenidade essa decisão, quem deferiu essa liminar e destaca que foi apreciado exclusivamente o pedido liminar, não havendo até o momento o julgamento do mérito, que é o motivo ali da prisão em si. A defesa também diz que aguarda com confiança o julgamento pela quinta turma, ocasião em que o caso será analisado em sua totalidade. Foi o ministro relator do caso, que negou, mas agora o mérito vai ser julgado pela quinta turma, que são mais ministros analisando todo esse caso e a prisão envolvendo da Deolane Bezerras. e

Bezerra e que vamos lembrar, foi presa no dia 21 de maio deste ano uma operação do Ministério Público do Estado de São Paulo com a Polícia Civil do Estado de São Paulo, a operação batizada de vérticou uma ligação da empresária influenciadora Deulane Bezerra com o crime organizado, com o PCC. A investigação apontou que ela lavou o dinheiro para o PCC, inclusive com uma transportadora ao lado do presígio presidente Venceslau. Um algumas anotações inclusive foram analisadas pela polícia e pelo Ministério Público que falavam de uma mulher da transportadora. E também esse inquérito coloca aí na investigação alguns extratos bancários que a, no nome da Dolane Bezerra, seriam do primeiro comando da capital, uma lavagem de dinheiro para a maior facção do Brasil, o que é negado pela defesa da Deolane Bezerra. Ela foi então presa, já houve o indiciamento que é quando a Polícia Civil encerra uma investigação e apresenta à justiça um relatório final.

Ela foi também denunciada já pelo Ministério Público do Estado de São Paulo, pelo Gaeco, que é o grupo de apoio combate ao crime organizado, e também a denúncia do Ministério Público já foi aceita pela justiça. Agora o processo continua e a defesa tenta mais uma vez uma liberação dela da cadeia. Outras atualizações a gente vai continuar trazendo aqui sobre Deolane Bezerra no live CNN. Elisa, >> muito obrigada. Eli Jonas conversando com a gente ao vivo da capital federal.

a Rome do nosso site para vocês aqui em nosso telão. Muita, muita notícia rolando, muita coisa acontecendo. Algumas que a gente já citou para vocês, outras tantas que ainda vão aparecer hoje aqui no live CNN. A exemplo de, após o intervalo, a gente te conta que tem mais um capítulo da novela Michele Bolsonaro [música] e Flávio Bolsonaro. Sim, a madrasta com o enteado após a divulgação do vídeo, que foi uma tempestade em cima deste lado político da sociedade, mas principalmente em cima da campanha do pré-candidato. Tem [música] pesquisa,

viu, falando que as pessoas acharam da divulgação do vídeo. Vamos te contar. Também temos T Curi, [música] tem Clarissa Oliveira, tem Isabel Mega, toda a galera reunida com apuração sobre isso. Também tem pesquisa [música] eleitoral e outras cocitas mais. 9:44.

Até já.

Estamos de volta, 9:47. E agora a gente vai aqui, ó, desembarcar, [música] trazer para você o assunto que diz respeito à família Bolsonaro, Michele Bolsonaro, o enteado Flávio Bolsonaro e tudo aquilo que você já acompanhou e muito nos últimos dias, mas em instantes tem pesquisa sobre a percepção das pessoas, sobre a divulgação do vídeo de Michele Bolsonaro. Se você fosse questionado, questionada: "Ah, você considera que foi bom ela ter divulgado esse vídeo?" O que você responderia? Em instantes a gente vai te trazer, tá, a resposta disso tudo. Vamos falar agora

que o primeiro evento do PL Mulher, desde que Michele Bolsonaro deixou a presidência, foi marcado por ausências importantes. O encontro era considerado uma tentativa do senador Flávio Bolsonaro de se aproximar de candidatas mulheres da direita. Quem vai falar com a gente sobre isso é o Té Curi. Mas aí eu já aproveito e já estendo aqui o meu bom dia paraa Clarissa Oliveira. que teve ali as honras da de ser a nossa síndica do Live CNN aqui com a chave da nossa porta do live para tomar conta aqui do parquinho durante as minhas férias. Maravilhosa, Clarissa,

>> Bom dia, bem-vinda, querida. >> Obrigada, Isabel Mega aparecendo ali em tela na nossa capital federal. Bem-vinda, Bel. Em instantes chego aí contigo, Telcurte sobre Michele Bolsonaro, as ausências, o Pele Mulher, Flávio Bolsonaro e a reunião que acontece em meio às críticas feitas por Michele e uma fala infeliz de um aliado muito próximo a Flávio. Pois é, muita coisa, hein, TC? Sete dias de

ausência, rapaz. >> Você chegou despejando tudo, >> Brasilzão. >> Fez isso aqui. Cada semana é um >> Cada semana é uma coisa, uma fritada de um lado e do outro. >> Uma fritada de um lado e de outro. Bom

dia, Elisa, bem-vinda de volta. Bom dia pra Clarissa, para Isabel e para quem tá com a gente. >> Ontem teve um evento importante pro Partido Liberal, que foi esse encontro do Flávio Bolsonaro com eh lideranças femininas da sigla, do partido que até essa semana tinha a Michele Bolsonaro como presidente do PL Mulher. A Michele Bolsonaro, depois de na semana passada ter divulgado um vídeo, expondo ali uns desentendimentos entre ela e o Flávio Bolsonaro, deixou a presidência desse segmento do partido nessa semana para focar na na casa dela, na família dela, com os cuidados da filha e do marido, ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Ela disse isso por meio de uma nota que foi divulgada ontem. Flávio Bolsonaro

realizou esse evento com lideranças femininas da sigla. A Michele Bolsonaro foi uma das ausências que foram eh marcadas ali nesse nesse evento. Então, esperava-se e que ela aparecesse. Obviamente já era difícil que ela aparecesse por conta desse desentendimento entre eles, esse desgaste interno que a sigla vive ao longo da última semana, quando na última quarta-feira ela divulgou aquele vídeo, mas foi feito o convite para que ela comparecesse. Optou por não comparecer.

Isso acaba obviamente eh desgastando, enfraquecendo um pouco desse evento que tem o objetivo de fortalecer esse apoio das candidatas e e das políticas mulheres do partido à pré-candidatura do Flávio Bolsonaro. Isso da porta para dentro, mas que tem um impacto e o objetivo é buscar esse impacto da porta para fora, porque o apoio de eleitoras mulheres ao bolsonarismo é algo que historicamente passa por uma dificuldade. presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro, eh sofreu com esse apoio durante a pré-candidatura e a candidatura dele em 2022, não teve e esse apoio marcante como se esperava a candidatura dele esperava naquela ocasião. E as mulheres, eleitoras, as mulheres foram cruciais paraa escolha do e pra vitória do presidente Luís Inácio Lula da Silva. E o Flávio Bolsonaro vem penando da mesma forma nesse eleitorado, nesse segmento, no eleitorado feminino, que é a maior parte da do eleitorado brasileiro hoje, de acordo com os dados do Tribunal Superior Eleitoral, as pesquisas de intenção mostram que o Flávio Bolsonaro, apesar de vencer em segmentos importantes, ainda segue tendo dificuldade de conseguir o apoio das eleitoras mulheres. um evento como esse

tem o objetivo de tentar impulsionar pré-candidatura dele e convencer essas eleitoras que ainda estão em dúvida ou que tem alguma resistência ao nome dele a escolherem ele nas próximas eleições. Essa treta toda, esse caso de família envolvendo Flávio e a Michele tem um impacto, é preocupante pra pré-campanha dele. a gente vai ver nos dados da pesquisa que foram divulgadas hoje o impacto que aquele vídeo teve e qual que é a percepção do eleitorado, não só na bolha bolsonarista, mas do eleitorado como um todo. E esse é um dos motivos de preocupação e de atenção, porque a Michele Bolsonaro, para além de atrair o público feminino, também traz a consolidação do eleitorado evangélico >> que o Flávio já tem, mas que precisa manter. presidente Lula não tem e busca, mas o Flávio, apesar de ter, precisa manter consolidado esse apoio.

>> E as mulheres que são um desafio e um e um público muito estratégico na hora de uma eleição, né, que é um público muito importante para Flávio Bolsonaro. Então, quando você vê o impável ocorrer, que é a madrasta fazer um vídeo que fazia crítica pública, meio que uma lavação de roupa suja contra o integrante da família que é filho do marido, que já foi presidente e o integrante que é candidato à presidência, você vê: "Poxa, o impensável ocorre". Assim como outras falas de aliados ao dizerem que mulheres não sabem votar. Aí, gente, o problema é expandido, né, Clarissa? E Isabel Mega.

Ô, Isabel Mega, perguntar não ofende, hein? Qual é o olhar da galera que é aliada de Flávio Bolsonaro? É que ela vai eh desistir de concorrer. Acreditam nessa história de que a Michele Bolsonaro vai desistir de concorrer a uma vaga no Senado? O que que a galera tá falando?

>> Oi, Elisa, primeiro bem-vinda de volta. A gente sempre com saudades suas aqui no Live CN. Mas prometo que aproveitei bastante. Aproveitei bastante. Ó, muita, é muito carboidrato, muito açúcar e muita [risadas] gordura. Basicamente

essa é a trípse experiência. Difícil >> voltar é difícil depois, depois de tanta de tanta gordura, açúcar e carboidrato. >> Manda umas remessas aqui paraa Brasília que a gente divide a culpa com você, tá? Elisa, fui ouvir muitos aliados, tanto de Michele Bolsonaro quanto de Flávio Bolsonaro, porque por mais que o PL tente passar uma imagem de que está resolvendo essa crise no bastidor, a gente sabe que não. A coisa ainda tá pegando fogo. Mesmo com a saída de

Michele do PL Mulher, mesmo com o evento de Flávio junto com mulheres que o Té vinha contando pra gente, ainda tem muita coisa a ser controlada, tem rescaldos ainda desse incêndio e esses rescaldos, eles ainda podem flamejar novamente a depender dos desdobramentos futuros. Eh, é o que a gente tem para oferecer aqui nesse momento de expectativa para quem acompanha a gente no live. Eh, falei com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, agora pela manhã e vou pincelando alguns pontos dessa conversa, mas quando eu questionei ele sobre justamente essa questão da crise, o que ele me diz é o seguinte: "Olha, estamos tocando a campanha normalmente". Então, eles estão tentando virar a página. Aí quando a gente conversa com aliados muito próximos de Flávio Bolsonaro para entender quais vão ser os desdobramentos futuros e levar aquilo que a gente ouve dos aliados de Michele, de que ela pode repensar a participação dela nas eleições com a própria candidatura ao Senado, qual que é a visão de aliados de Flávio de que isso se trata de um blef. Para eles não

tem cabimento você pensar em desistir de uma vaga que você praticamente já está eleita. Então eles veem isso como um blef. Eles ainda estão muito irritados com a publicação desses vídeos. A leitura de aliados próximos de Flávio Bolsonaro é que os vídeos em que Michele ataca o senador é um são tiro no pé, tiros no pé. eh numa visão que até corrobora com os resultados que a gente vai trazer mais aqui à frente, com uma pesquisa que foi feita junto ao eleitorado para ter essa percepção de temperatura também, de como que o eleitor tá vendo tudo isso que tá acontecendo nessa crise familiar e política dentro do PL. Mas há uma visão

de que na hora H Michele vai sim disputar o Senado porque ela vai querer ter protagonismo político. E aí a gente vai ouvindo coisas ao longo das apurações, né? Eh, por exemplo, tem uma leitura muito forte no entorno do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, de que Michele tem um projeto de poder a longo prazo, de que ela fez tudo isso para tentar eh se viabilizar como um nome e substituição a Flávio Bolsonaro na campanha presidencial. E aí que eles pregam que Flávio tem a candidatura dada como certa, que isso não vai ser um cenário alterado, mas a gente começa a escutar muita coisa, né? E, e o nosso trabalho aqui muitas vezes é penerar um pouco essas informações. Eh, tem eh uma

visão também do outro lado, um lado mais atrelado a Michele, de que ela adota uma distância segura de Flávio nesse momento, justamente porque fica no ar a possibilidade de virem futuros desdobramentos que possam trazer novas implicações pra campanha de Flávio Bolsonaro. Então, é como se nessa leitura ela tivesse pulado do barco antes, porque é como se ela soubesse que vem algo grave pela frente. E o Flávio tem respondido a isso publicamente, eh, dizendo que ela está muito enganada a respeito disso. Aí tem aquele histórico todo do vídeo do Garotinho e por aí vai. outros desdobramentos em camadas e camadas eh de coisas que vão saindo a respeito dessa crise toda. E o

presidente do PL, Valdemar Costa Neto, nessa tá tentando ser pragmático, elogia Michele, fala do carisma dela, mas também tá tentando tocar a campanha e é essa a mensagem que fica dessa conversa com ele. Larissa Oliveira, conta pra gente, hein, de que maneira você tá ouvindo essas histórias, como é que são essas andanças desse grande caso de família, né? E se existe algum fator que ajudou a inflamar alguma coisa que foi um, porque às vezes você tem um grande problema e fica quieto, mas às vezes um negócio de nada fala assim: "Não, agora eu vou falar que fator teria sido esse". Clarissa, >> Elisa, muito bom dia, muito beminda de volta. Bom dia para todo mundo que tá acompanhando a gente, inclusive os meus colegas, o Tel Curi aqui, a Isabel lá em Brasília. Uma coisa que eu acho que vale

a gente puxar para fazer essa avaliação, Elisa, é a seguinte. Uma crise do tamanho dessa que acomete a relação entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, ela não nasce da noite pro dia. Eh, não foi ali em um intervalo de poucas horas, poucos dias, poucas semanas que essa crise se construiu. Fui pros bastidores do PL e também ali de figuras próximas de Flávio Bolsonaro e de Jair Bolsonaro e também alguns que não estão tão próximos assim para tentar entender melhor eh qual foi a gênese dessa confusão toda. O que que eu pude perceber nas minhas conversas? No

primeiro ponto, o atrito histórico entre Flávio Bolsonaro e a Madrasta não era tão dramático assim, apesar de todo mundo saber que a turma ali, os filhos e a madrasta historicamente não se dão muito bem. Mas Flávio Bolsonaro em especial não tinha o hábito, segundo os relatos que eu ouvi disso, sair falando muito mal da madrasta, evitava ficar jogando lenha na fogueira até em consideração ao pai. ele sempre foi mais moderado dentro da família nesse embate, nessa queda de braço com Michele. Mas tem dois outros personagens que foram citados por mais de uma pessoa eh com as quais eu conversei eh que teriam sido peças chave para que esse confronto tomasse essa forma tão dramática, tão profunda e tão preocupante pra campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. O primeiro desses personagens é Eduardo Bolsonaro. O que me contaram pessoas

próximas ali, tanto de Flávio quanto do próprio Eduardo e e de Jair Bolsonaro, é que a relação entre Eduardo e a Madrasta sempre foi muito mais extensa do que aquela com Flávio. Até por isso jogam na conta de Eduardo o fato do blogueiro Paulo Figueiredo eh ter feito tantos ataques tão ferrhos a Michele Bolsonaro. dizem que ele se alinha muito eh ao eh ao Eduardo que tá lá nos Estados Unidos com ele. Eh, e que o irmão de Flávio, portanto, eh sempre colocou mais fogo ali nessa, nessa história, colocava mais lenha nessa fogueira na relação entre líderes bolsonaristas e Michele Bolsonaro. Um exemplo que a gente pode mencionar, que até apareceu nas conversas que eu tive é a crise entre Michele e Flávio e Fábio Vaarten. Vocês

lembram lá atrás que Fábio Wangarten acabou muito e escanteado dentro do bolsonarismo, porque ele foi flagrado numa conversa com Mauro Cid e em diálogos que vazaram, onde ele eh endossava críticas de Mauro Cídi Michele Bolsonaro. E aquilo foi muito pesado pro destino de Fábio Vangar tem dentro desse núcleo mais sólido da família Bolsonaro. Eh, e aí e uma das pessoas com as quais eu falei citou: "Olha, tá vendo? Vamos relembrar esse caso. Afinal de contas, o problema é de agora. Esse problema não é

de agora. a tensão ali existe há tempo demais e já deixou outras baixas dentro do bolsonarismo. Então, que Eduardo teria tido um papel importante porque teria, segundo essas pessoas, na visão dessas pessoas, atiçado eh o fogo de outros bolsonaristas contra Michele. E aí ela teria ficado naturalmente numa situação de muita tensão, cada vez mais irritada. E aí vem o outro personagem dessa história, Michele Bolsonaro, profundamente incomodada com os ataques que ela sofria nos bastidores, reagindo intensamente em mais de uma ocasião, inclusive junto ao marido dela, que muitas vezes lhe dava razão pelos relatos que eu tive. E aí entra o outro

personagem, Valdemar Costa Neto. Ele que empoderou muito Michele Bolsonaro dentro do PL, porque ele enxergava em Michele um capital eleitoral fortíssimo, algo muito estratégico, uma uma potencial candidata à presidência da República. A gente falou sobre isso mais de uma vez lá atrás, foi Jair Bolsonaro quem desautorizou o movimento de Valdemar Costa Neto para lançar Michele Bolsonaro como candidato à presidência. E quando Valdemar colocou Michele à frente do PL Mulher, ele não lhe deu só um cargo. A leitura que existe nos bastidores é: naquele momento, Valdemar Costa Neto deu inclusive poder financeiro para Michele Bolsonaro, porque deu orçamento, deu estrutura para viajar o país, eh para mobilizar eh vários segmentos da sociedade em torno do seu nome, da sua figura individual.

>> Muitos elogios públicos também, né? Exatamente. Que esse movimento de Valdemar que claro tinha um olhar em construir o capital eleitoral do PR e fortalecer o bolsonarismo, mas indiretamente ele empoderou muito Michele e quando Michele se viu pressionada, aí ela foi para cima com muito mais poder interno do que ela poderia ter tido lá atrás. Então, esses dois personagens, pelo que eu pude sentir, são apontados nos bastidores como peças fundamentais dessa gênese da crise que hoje eh se estatela em cima da campanha de Flávio Bolsonaro. >> Eu até perguntei agora a pouco paraa Isabel Mega sobre a questão da do olhar ao Senado, mas como é que fica, Bel, a vaga do PL Mulher com essa saída de Michele Bolsonaro?

>> Ela não existe mais na prática. A decisão do presidente Valdemar Costa Neto foi extinguir essa vaga. Ontem teve muita informação desencontrada a respeito disso. Alguns dizendo que a vice eh de Michele, que é Priscila Costa, que foi pivô dessa crise toda, ficaria no comando. Outras pessoas dizendo que Valdemar extinguiria vaga, outras dizendo que ele poderia avaliar escolhas internas para substituição e no final das contas a saída foi bem interessante. inga a vaga, porque aí

você elimina a possibilidade de mais um flanco de disputa interna dentro do Partido Liberal. Então, foi realmente uma ação de Valdemar Costa Neto para evitar conflito. E aí quando a gente pergunta para ele eh sobre essa decisão, o que ele responde é: difícil alguém com o carisma dela. Então, observa que Valdemar ele tenta ser eh uma figura dentro do partido que tá ali cuidando da campanha de Flávio, mas que não deixa de fazer um certo aceno a Michele também. E lembrem-se também que a decisão de saída de Michele do PL Mulher foi justamente depois de uma reunião com Valdemar Costa Neto a portas fechadas. Então é uma

estratégia do presidente do partido justamente porque já se previa que ia ter muito embate interno a respeito dessa vaga de Michele na presidência do PL mulher. E dependendo de qual fosse a escolha, você poderia ter sinal para um lado ou o sinal para outro lado. Então, o melhor mesmo é extinguir essa função. Michele, que era presidente do PL Mulher desde 2023, mas o PL Mulher tem uma estrutura também de ter presidências nos estados e no Distrito Federal. E por enquanto esses cargos estão mantidos. O

que Valdemar Costa Neto afirma é que ele vai reunir os diretórios estaduais e que a partir dessa conversa eles é que vão tomar a decisão a respeito dessa continuidade ou não dessas estruturas do PL Mulher em cada estado. é uma ala do partido, mas que ganha um significado a mais, para além de você ter e uma estrutura que é dedicada à participação feminina na política, mas que ganha, claro, uma necessidade eleitoral muito grande diante de uma dificuldade que Flávio Bolsonaro tem historicamente com o público feminino, que é muito atrelado ao nome de Michele Bolsonaro. Então, se há algum eh risco eleitoral a respeito do elo de Flávio com esse público, essas arestas precisam ser aparadas. É aí que Flávio fez questão de manter a agenda de ontem com membros do PL. É interessante a gente ver também a mudança de postura que eh ocorreu em relação a aliadas de Michele. Vou citar

novamente a Priscila Costa porque ela é um personagem importante disso. É ela que tava eh com uma insistência de Michele para que fosse candidata ao Senado na chapa no Ceará, vice-presidente de Michele no PL Mulher. E no entanto, ela nessas imagens aí que a gente tá vendo de Flávio que são do encontro de ontem com mulheres no QG da campanha, Priscila Costa estava lá, deu apoio a Flávio, eh fez também uma referência a a ao trabalho de Flávio junto ao eleitorado eh feminino e pediu uma oração por Flávio Bolsonaro. Então, é uma aliada de Michele, mas que também já recalibrou o discurso e apareceu ao lado de Flávio Bolsonaro num ato. Outras aliadas, como Damares, preferiram nem ir a esse ato. Então,

isso tudo mostra que ainda tem muita coisa internamente acontecendo pra gente dizer que a crise eh tá de fato aparada. A crise não está parada e isso passa também por essas questões internas. em que Valdemar CONeto vai tentando eh ser maleável ali na hora de remanejar tudo isso e daí essa saída bem estratégica de extinguir essa vaga que era de Michele, >> tentando ser o moderador ali de uma guerra, né? Moderar esse conflito ali para ver como é que ficam as coisas que são bem bem sensíveis para esse bojo, né? para esse núcleo de campanha, ainda mais já haveria de ser quando a gente observa a família politicamente, mas você tem um nome que se projeta como um pré-candidato à presidência da República. Mas, ó, sobre o vídeo, vamos

aqui aos números, vamos à pesquisa levantamento atlas Bloomberg. Se você tivesse e que responder uma pesquisa, se você fosse abordado por um pesquisador, uma pesquisadora e te perguntasse assim: "Você foi contra ou a favor a divulgação do vídeo?", O que você teria respondido? Você concordou? Os números mostram que a maioria dos eleitores do ex-presidente Jair Bolsonaro é contra. Sim. Vamos aqui ao

telão, então, mostrar para vocês como é que aparecem esses números. Portanto, percepção dos bolsonaristas. Então isso aqui, minha gente, é especificamente pra galera que vota em Jair Bolsonaro. No caso, votou é passado, porque eh Jair está inelegível. Discordo.

65% 65% disseram, ó, não concordo com a divulgação desse vídeo, com a decisão da ex-preira dama. 26% dos eleitores bolsonaristas concordam e 7,8% disseram: "Não sei". Tem um outro recorte dessa pesquisa. Outro recorde mostra que a maioria dos bolsonaristas concorda com a posição de Flávio Bolsonaro nesse desentendimento com a ex-preira dama, porque você tem ali uma instabilidade, uma treta familiar e isso foi tornado público. Com a posição de Flávio Bolsonaro, quem concorda? 43%.

43,2. Tá, gente, eu tô arredondando os números, mas claro, tem um número aqui após a vírgula que é o dois. Concorda com a posição de Flávio Bolsonaro? concorda com os dois, tanto com a Michele quanto Flávio, 33,6%. Concordo com a posição de Michele Bolsonaro, 17%.

E não sei, quase 6%. 5,9. Temos mais um recorte aqui, hein? Quando perguntados se a exposição da crise entre Flávio e Michele enfraquece ou fortalece a candidatura do senador à presidência, a maioria acredita que enfraquece. 37%, 37,8, quase 38, enfraquece muito, é o que acham.

23, melhor dizendo, 26,3 enfraquece um pouco. Quem acha que não afeta nada, é justamente o número que que leva o bolsonarismo à urna. 22,4% fortalece muito. 7,1, fortalece um pouco, 2,1 e não sei o que responder, 4,4%, tá? a percepção dos eleitores sobre conflito afetar ou não a candidatura de Flávio Bolsonaro. Vamos aqui à

tecnicidade da pesquisa. A pesquisa Atlas Bloomber ouviu 4.999 eleitores e eleitoras entre os dias 26 e 30 de junho. A margem de erro é de um ponto percentual para mais ou para menos. O nível de confiança desta pesquisa é de 95%.

E aí, se você quiser ver mais detalhes, algumas outras linhas, outros resultados, o levantamento foi feito com recursos do próprio instituto e está registrado, tem aqui o número, tá? Se você quiser ver mais detalhes da pesquisa, registrado no Tribunal Superior Eleitoral. E aí, vamos ouvir nossos analistas. Eu volto, eu vou para lá, mas agora eu venho para cá de volta. Eu vou começar com T Curi, que é com quem eu comecei antes. Eh, ficou por último aqui na após

a nossa rodinha. E aí, Té, como é que você observa a percepção dos eleitores de Jair Bolsonaro sobre a treta familiar? Pois é, a treta familiar ela mostra que em menor ou maior grau afeta a pré-candidatura dele. E aí tem uma avaliação tanto do da esfera bolsonarista, eh, que é apoiadora do clã a despeito do que aconteça e tem a avaliação dos eleitores de uma forma geral. E isso dá uma temperatura do impacto dessas dessa nova desse novo episódio na pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Algo que a gente vem tratando

aqui ao longo dos últimos dias é o impacto de alguns episódios na pré-campanha do Flávio ao longo dos últimos meses. Ele vinha tendo um bom desempenho nas pesquisas eleitorais nos meses de fevereiro, de março e de abril. Isso muda a partir da revelação do áudio do Intercept Brasil, daquela cobrança feita pelo Flávio Bolsonaro ao Daniel Vorcaro para pagamento das parcelas em atraso do financiamento do filme Dark Horse e sobre a trajetória política de Jair Messias Bolsonaro. Primeiro efeito foi uma queda acentuada nas pesquisas de intenção. Inclusive, a primeira pesquisa eh acabou sendo suspensa depois pelo Tribunal Superior Eleitoral por, de acordo com o ministro Cáo Nunes Marques, levar a um equívoco ou direcionar, induzir de certa forma o entrevistado durante uma das pesquisas, mas mostrava ali uma queda do Flávio Bolsonaro imediatamente após a divulgação do áudio. Cenário de momento, que é um

clichê das análises de pesquisa, Clarissa e eu falávamos sobre isso ontem. É um clichê, mas é a verdade. Mostra a análise daquele momento, o retrato daquele momento. Pode mudar. Como mudou? Fevereiro, março e abril, o

cenário era favorável pro Flávio Bolsonaro. Houve a deflagração, houve a revelação dessa desse áudio. O cenário mudou completamente. O que tava indo bom pro Flávio piorou e o que tava indo ruim pro Lula melhorou. Obviamente combinado a outros fatores da política e aí sim que fazem parte do controle do que o governo tem para oferecer. Mas no final

das contas, o que a gente tem nesse caso é o Flávio conseguiu controlar a queda, manteve os números dos das das pesquisas passadas. Esse episódio de agora tende a piorar e eh trazer um novo abalo pra pré-campanha dele que precisa se reestruturar nesses dois segmentos que a gente mencionou nos evangélicos, a consolidação e a manutenção desse apoio, que a Michele Bolsonaro tinha um papel crucial e na busca de converter as eleitoras mulheres e trazê-las para perto da pré-campanha dele. >> E aí, Isabel Mega, no seu olhar, quais são os efeitos em que que aparecem nessa pesquisa? Elisa, essa pesquisa, na minha avaliação, ela ajuda na argumentação dos aliados de Flávio Bolsonaro. é quando saiu que a Atlas estava e com a intenção de fazer uma pesquisa a campo sobre os efeitos desses últimos grandes fatos que a gente teve no cenário político, que um é o vídeo da Michele e outro é a operação da PEF contra Ja Wagner, eh, olhando pelo recorte da direita, a minha primeira dúvida era como é que será que as mulheres estão vendo isso, já que esse é o gargalo a ser enfrentado por Flávio? Por que que o dado que eu

enfatizo aqui ajuda na linha de argumentação de Flávio? Porque quando a gente pega por uma distribuição de gênero, na seguinte pergunta: "Entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, quem você preferia como candidato da direita na eleição presidencial de 2026?" Olha só a resposta. 86,9% das mulheres entrevistadas dizem que preferiam Flávio Bolsonaro, Michele Bolsonaro, 10,8% das mulheres entrevistadas. Então isso aqui é muito revelador dessa linha de argumentação que a gente escuta do entorno de Flávio Bolsonaro, de que no final das contas eles entendem que foi um tiro no pé de Michele com a publicação desse vídeo. Esse é o

entendimento deles, de que Michele só expôs a situação, tentou sair de vítima e no final das contas saiu menor politicamente, porque deu a Flávio, inclusive mais engajamento nas sedes sociais. Eh, já fui inclusive levar esse ponto de vista lá pra campanha do presidente o Lula para ver como é que eles estão enxergando isso, essa linha de argumentação bolsonarista. E qual que é a visão deles? que você tem engajamento nas redes sociais não significa também você por consequência ter mais intenção de voto. Agora, a pesquisa ela ajuda a amarrar um pouco as contas, a pesquisa de hoje, justamente por conta dessa divisão de cenário em que é uma proporção muito maior do eleitorado do feminino defendendo a candidatura de Flávio do que defendendo uma possível candidatura de Michele.

Então, eleitorado feminino, querendo ou não, tá comprando mais o lado do Flávio no momento. Lembrando sempre que pesquisa é fotografia do hoje. >> Clarissa Oliveira, conte-nos aí sobre os efeitos que aparecem em cima dessa pesquisa em dividindo eleitores de Bolsonaro. >> Eles acham que e em primeiro lugar fica muito evidente que a ideia de estatelar a briga de família eh acaba simbatendo de um jeito negativo junto a uma parcela expressiva do eleitor. Isso é algo muito histórico que a gente vê em pesquisas eleitorais, é, em campanhas. Em geral, o

eleitor não gosta de baixaria. E tanto que a gente costuma olhar pro histórico de campanhas passadas aqui no Brasil e a gente vê candidatos que pegaram muito pesado contra os seus adversários, por exemplo, muitas vezes sofreram ali algum tipo de efeito rebote. Um ponto eu acho que explica eh esses dados é esse. E tem um componente que a gente não pode negar. a gente tá no no mundo real, é muito provavelmente um componente de machismo que também contribui para esse desempenho ali, digamos assim, de Michele Bolsonaro versus Flávio Bolsonaro sobre quem tem razão, quem não tem razão e o fato de ela ser muito criticado por ir contra o intiado. Eh, não dá para dizer claro que

é só isso, mas a gente tá no mundo real e a gente sabe que isso acaba pesando. Então você tem uma mulher eh que vai contra um homem publicamente e expõe o que ela considera errado ali. E uma parcela muito expressiva da nossa sociedade, infelizmente, reage negativamente a isso pelo simples fato dela ser mulher. Mas muito tem esse componente geral de olha, essa confusão aí não tá ajudando ninguém. eh e passa aquela mensagem de individualidade da pessoa buscando seu próprio projeto de poder, trabalhando por si e não pelo projeto mais amplo do partido eh do bolsonarismo. Então, acredito que esses

dois componentes podem influenciar esses dados e tem sim eh potencial de tentar aliviar, por um pouco que seja eh o efeito dessa história toda para Flávio Bolsonaro. Vamos aqui com mais um recorte de pesquisa, trazendo agora as questões do Banco Master, Jaques Wagner e toda aquela andança, hein, operação da Polícia Federal. E quando chegou eh foi colocado ali em frente aos holofotes o nome do senador da República, Jaques Wagner. pesquisa Atlas BL é um travalíngua, hein, gente, mas vou repetir aqui. Atlas Bloomber também analisou as investigações sobre o ex-líder do governo no Senado, senador Jaques Wagner e o Banco Master. Vou

caminhar aqui de novo para o telão. Então, percepção dos eleitores sobre envolvimento no caso master. Para a maioria dos eleitores, os aliados do presidente Lula são os mais envolvidos no esquema de fraudes do banco de Daniel Vorcaro, principalmente os aliados de Lula, 37,6%. Principalmente os aliados de Bolsonaro, 36%. Você vê que é praticamente um empate aqui, deixa eu lembrar a margem de erro, mas não é de dois pontos, não. Ela é de

um ponto percentual. Então este 36 poderia ser 37. O 37,6 poderia ser 36,6. Então, praticamente empatados, mas o número bruto, aliados de Lula, aparecendo em primeiro lugar, todos estão igualmente implicados no esquema, ó. Todo mundo tem problema nesse esquema do Banco Master. Isso foi respondido por

17% dos pesquisados, principalmente o centrão, 6,1%. É, e o assunto centrão apareceu quando a gente viu o Ciro Nogueira, né, e o envolvimento com o Banco Master, não sei, 3%, nenhum grupo político está envolvido. Ninguém que foi pesquisado achou que ninguém da política tá envolvido, né? Todo mundo acredita que alguém tá envolvido aí nesse problema. Bom, em outro recorte, os eleitores responderam sobre acreditar se o caso Jaques Wagner poderia prejudicar a candidatura de Lula. A reeleição, a soma

daqueles que concordam que as investigações trazem prejuízo à campanha petista é de 61,2%. Tirando a soma, ó, quem acredita que não prejudica? 36,3%. Aí aqui é a soma que vai de sim, prejudica muito, 32%. Sim, prejudica, mas prejudica um pouco.

28,8%, quase 29%. E não sei, 2,4. O levantamento também questionou se os eleitores acreditam que Jax Wagner recebeu vantagens indevidas do Banco Master. Olha aqui a quantidade de gente que respondeu sim, 74%. 74,3.

Não recebeu 9%, 9,4 e não sei 16,2%. Vamos aqui novamente à tecnicidade da pesquisa. Atlas Bloomber ouviu 4999 eleitores entre os dias 26 e 30 de junho. Margem de erra de um ponto percentual para mais ou para menos, o nível de confiança de 95%. O levantamento foi feito com dinheiro próprio do instituto e está sobro do TSE.

E aí, minha gente, Clarissa Oliveira, o escândalo do caso master é grande o suficiente para afetar tanto à direita quanto à esquerda? Isso reflete na eleição de fato. >> Elis, eu acho que esses números mostram que sobrou caso master para todo mundo. >> Pois é, o negócio é pulverizado, né? >> E não só para todo mundo, mas também de maneira equilibrada. Então, a quantidade

de eleitores entrevistados eh que entendem que a responsabilidade é de Lula é mais ou menos parecida com aquela que acredita que a responsabilidade é de Flávio Bolsonaro. E aí você ainda tem aqueles 17% que acham que a culpa é dos dois, mas a questão do centrão. Então, no fim das contas, esse caso master teve tantas ramificações, alcançou tanta gente na República com denúncias diretas a pessoas próximas do presidente Lula. e principalmente o foco em Flávio Bolsonaro e o jogo acabou equilibrado para todo mundo. Qual que é a consequência disso? Eh, isso não fica

difícil utilizar esse caso como munição eleitoral, porque se você vai bater em alguém usando o caso master como maior exemplo, ele vai devolvendo a mesma moeda e o eleitor vai olhar e vai dizer: "Bom, tá falando do qu, meu amigo?" Eh, então o efeito positivo, digamos assim, em termos eleitorais de você atacar um adversário utilizando o caso master, pode ser neutralizado por um contra-ataque. Então, estrategicamente, não faz sentido que as campanhas eh explorem esse confronto diretamente. Claro, eles vão falar sobre caso master, vão eh pessoas próximas a cada um dos candidatos eh vão trabalhar para expor publicamente as acusações contra o campo adversário? Claro que sim, mas vai haver uma dificuldade muito grande entre Lula e Flávio Bolsonaro individualmente de bater boca em relação a essa história.

Imagina, imagina um debate presidencial, imagina quando vier o nosso debate aqui da CNN, >> imagina se a gente tem Lula e Flávio Bolsonaro, um na frente do outro e ah, porque você o Daniel Vorcaro, bom meu amigo, mas o líder do seu governo tava ali também, né, recebendo apartamento. E aí começa, você tem ganho numa ponta, uma perda na outra. Então a tendência é que eles tentem olhar para outro lado. Interessante que nessa pesquisa até o centrão aparece pelo olhar dos quase 5.000 pesquisados e pesquisadas com 6% só de quem acredita que é o centrão que tem, ou seja, a polarização é que ganhou o rolê.

>> Pois é. E aí tem uma uma alternância nessa polarização. E aí aquela história do retrato de momento que é o clichê, mas que é a verdade. Porque há alguns meses o que a gente via nessa mesma pesquisa de percepção do eleitorado sobre quem estava mais envolvido, se são os aliados de Lula ou de Bolsonaro, lá no passado eram os aliados do Bolsonaro. Então você vai se lembrar naquele momento, num primeiro momento era o Supremo Tribunal Federal, que era o que tava mais envolvido na avaliação dos eleitores. Isso era no começo do ano,

quando ainda não havia um avanço das investigações a ponto de chegar na classe política. obviamente se desconfiava, mas não havia a definição dos nomes ou conhecimento dos nomes que poderiam estar envolvidos nesse esquema de eh fraudes do Banco Master, de corrupção do Daniel Vorcaro. A partir do momento que novos, as investigações vão avançando e os nomes vão surgindo, essa percepção de quem está envolvido vai mudando. Supremo Tribunal Federal eh era apontado como envolvido de alguma forma. eh por muitos dos eleitores, muitos dos dos entrevistados nessas pesquisas, foi diminuindo, foi diminuindo a pouco de a ponto de já nem aparecer mais no âmbito dessas pesquisas eleitorais com uma intensidade ou com um número que valha registro. Agora, quando se diz respeito

a Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva, há uma alternância. E aí, Elis, é o que a gente mencionava, eh, num primeiro momento, houve a divulgação do áudio do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcar. Uhum. >> Na sequência, deflagração de operação contra o Cláudio Castro, ex-governador do Rio, integrante do Partido Liberal mesmo do Flávio Bolsonaro lá no Rio de Janeiro, inclusive um dos nomes defendidos pelo Flávio Bolsonaro lá no Senado Federal. Na sequência, o deflagração de operação contra o Ciro Nogueira, foi chefe do da Casa Civil durante o governo de Jair Messias Bolsonaro. É um dos líderes do centrão

no Congresso Nacional e senador da República pelo Piauí. Esses três fatores, esses três episódios, Ciro, Cláudio Castro e Flávio Bolsonaro, fizeram o Flávio Bolsonaro e aí aliados do Flávio Bolsonaro figurarem entre os que tinham a maior vinculação com o Máster na percepção dos entrevistados. a partir do momento que a deflagração de uma operação, algo mais recente, mais quente, envolvendo uma pessoa tão próxima do presidente da República que liderou a a o governo Lula no Senado Federal, senador Jackwagner, e aí isso se inverte e aí os aliados de Lula aparecem na frente. Então comprova que de fato as pesquisas são um cenário, um retrato de momento e que nesse momento tá um pouco pior pro presidente Lula, mas por muito pouco, porque os números são muito próximos. O Flávio Bolsonaro a mesma coisa e quem acha que são os dois ainda mais.

de até pessoas que de fato até mais envolvidas na percepção dos entrevistados num segundo plano. >> E isso é muito também, né, Isabel Meg, é feito de quem tem o famoso controle de narrativa, né, em rede social, porque chega um assunto de um jeito, mas a maneira como esse assunto é abordado em rede social afeta também a percepção dos eleitores. Elisa, eh, vou colocar uma lupa aqui nos dados específicos do Nordeste. Eh, e por que isso? Porque a gente tá falando do PT da Bahia, a gente tá falando de Jack Wagner, a gente tá falando do seio da esquerda no Brasil, que é a Bahia.

Então, é interessante pegar a região onde a Bahia tá inserida, eh, e como que o eleitor nordestino tá verificando o impacto do caso master. a gente tem uma percepção nacional, como meus colegas estavam enfatizando, muito de que a coisa tá paro para Flávio e para Lula. E aí quando a gente pega a lupa e coloca no Nordeste, eh, para o eleitor nordestino, ouvido nessa pesquisa, tá pior para Bolsonaro, fica mais eh, uma conexão maior, melhor dizendo, com aliados de Bolsonaro e o Máster, de Flávio Bolsonaro e o Máster, do que com aliados de Lula e o Máster. Qual que é a percepção aqui de que esse eleitor, que é muito importante para o presidente Lula e também para Flávio, porque ele vai precisar se perpetuar mais na região Nordeste, que é uma região eh um olhar generalista mais atrelada ao luliso, a percepção de que o eleitor tá separando um pouco as coisas. E aí eu vou trazer os dados específicos do Nordeste para explicar o porquê. 66%

dos eleitores do Nordeste ouvidos pela pesquisa, dizem que acompanharam de perto essa operação contra Jack Wagner, ou seja, o eleitor do Nordeste tá muito atento ao que tá acontecendo no noticiário. 66% avaliam que sim, que o Jack Wagner recebeu vantagens indevidas segundo esse levantamento. E aí 48% acham que isso é um problema do senador. Só 30% do eleitor nordestino tá avaliando que é um problema que afeta diretamente o presidente Lula. Então, sim, isso recai sobre Jack Wagner, mas não necessariamente vai recair também sobre a campanha do presidente Lula. E

por que tô falando isso? Porque tem uma visão, e aí você me perguntou sobre narrativas, né? Qual que é a visão que a gente escuta do PT de que eles vêm a chapa pura lá na Bahia, por exemplo, do estado de Jack Wagner, preservada, uma chapa ainda fortalecida. Ontem, presidente Lula em Atos com Jaques Wagner e hoje ele tá por lá de novo. Hoje é 2 de julho na Bahia, feriado da independência da Bahia, data importantíssima no calendário dos baianos. Lula não escondeu Jax Wagner,

não. Muito pelo contrário, chamou de irmão, tava ali de mãos dadas. com Jack Wagner. Há uma visão então de que é uma chapa inabalável. É isso que eles tentam passar. Quando a gente conversa com os

adversários da chapa petista lá na Bahia, a visão é de que não é bem assim. Eles não partiram pra artilharia de fogo. Teve um acordo ali de bastidor em que não vão partir pra artilharia, até porque eles também podem vir a ser implicados. A gente tá falando, por exemplo, do União Brasil, de ACM Neto e por aí vai, mas ao mesmo tempo eles vêm com base em outras pesquisas e aí vou citar data D data data folha, por exemplo, dessa semana, Lula começando a desidratar no Nordeste e isso pode ter um efeito pra chapa na Bahia. Então são fatos aqui que a gente vai tentando conectar nas análises, mas pensar na importância do eleitor nordestino, considerando que o escândalo está atrelado a figuras da Bahia, é bastante relevante também.

Isabel Mega, Clarissa Oliveira e TC trazendo aqui os olhares em relação a essa pesquisa. Mas agora às 10:32 a gente tem imagem ao vivo para compartilhar com vocês. Nós estamos aqui acompanhando, vejam, é a nossa transmissão com a CNN nos Estados Unidos e eles estão conectados 100% com o que ocorre na Venezuela. Laguaira é a cidade na Venezuela e nós estamos aqui desde o começo do jornal acompanhando além das inúmeras mortes, uma coisa horrorosa. As pessoas que estão soterradas ainda e a chance é muito pequena de haver vida. A

história de um homem que está soterrado, não foi retirado debaixo ali da quantidade de concreto de vigas de um dos prédios onde ele tá, mas ele está sendo eh alimentado e hidratado. Então é a imagem de um homem e a equipe neste momento ajudando esse homem soterrado. Ele tá soterrado há uma semana. Vejam aí a imagem, a imagem que eles compartilham. é da retirada desta vítima. muita gente

em volta ali, a imprensa acompanhando tudo isso, as pessoas que também trabalham com resgate, mostrando pra gente então e por meio dessa nossa transmissão, conexão direta da CNN aqui no Brasil com a CNN nos Estados Unidos, este homem que acabou de ser então de fato resgatado após uma semana soterrado. E mais uma vez a imagem vai aparecer aí para vocês agora às 10:33 pelo horário de Brasília. Você acompanha aí na tela que esse registro é do horário neste momento na Venezuela, tá bom? 9:33. E aí é exatamente o local onde ocorre todo esse trabalho pelos resgatistas e essa complexidade que era conseguir tirar este homem. Por com o desabamento

de muitas toneladas de concreto, de estrutura de um prédio, qualquer movimentação que você fizesse na tentativa de salvar alguém, mas uma movimentação errada ou inadequada poderia fazer com que o restante desabasse e aí você ou dificultaria a retirada de um soterrado ou essa pessoa poderia perder a vida diante de uma condição de outras centenas e centenas de pessoas que já morreram. após o desabamento. Portanto, o homem foi retirado. Nós estamos aqui acompanhando tudo isso. Reitero, conexão direta com a CNN também nos Estados Unidos que estão compartilhando essas imagens. E como

somos a maior emissora, maior canal de notícias do planeta, nós CNN Brasil conectados com os nossos endereços da CNN em todo o planeta. Imagens então ao vivo que chegam da Venezuela. E essa condição na Venezuela, a gente já contou para vocês hoje aqui no jornal, mas até rememorando aqui os números que são muito, muito sensíveis enquanto você acompanha essas imagens. 2300 em toda a Venezuela, o número de mortos já está em quase 2.300.

Nós estamos falando também de mais de 11.000 pessoas que se machucaram. E aí dos mais diferentes ferimentos, de ferimentos leves a ferimentos com uma complexidade maior. Vejam aí na imagem, vocês estão vendo no lado esquerdo um abraço entre dois resgatistas. Eles estão ali emocionados, se abraçando pela felicidade de em meio à dor, em meio ao caos, você conseguir resgatar uma pessoa que estava ali há s dias soterrado, sendo alimentado, sendo hidratado pelas equipes e agora conseguiram esse feito que tem um um tem um sentimento, né, um resultado que é muito potente em meio a tanta dor. você

lutar tantos dias para retirar alguém e conseguir aí mais uma imagem, os resgatistas segurando a bandeira da Venezuela e a vítima que estava soterrada aparecendo, isso foi instantes atrás, a vítima passando ali sendo carregada por uma maca, muitas pessoas aplaudindo, celebrando, muito, muito emocionadas diante de um cenário devastador na Venezuela. E agora esse homem conseguiu ser resgatado. Milhares de pessoas ainda estão desabrigadas na Venezuela e nós vamos aqui aos poucos te atualizando sobre tudo isso, certo? 10:37 é Breaking News aqui na CNN Brasil acompanhando o momento tão sensível com os venezuelanos. Seguimos aqui no nosso rito com as nossas notícias e agora aqui no Live CNN a gente fala de esportes.

[música]

Falamos de Copa do Mundo, já a gente volta a falar, mas agora eu quero te contar sobre o João Fonseca. Nós abrimos aqui o bloco falando que ele segue bem no torneio de de Wimbledon ou Wimbod, a depender da sua pronúncia. É o terceiro grand slã da temporada, o único que é disputado com o piso, que é uma grama, é no gramado, tá vendo aí, verdinho? Então, é o único disputado na grama. Com tranquilidade, o brasileiro venceu o holandês Jesper de Jong por 3 a 0 e avançou pra terceira rodada. Muito bom.

Na próxima fase ele vai enfrentar um russo, o Roman Safiolin. O confronto deve ocorrer na sexta-feira da semana que vem, então não é amanhã. É, daqui a 8 dias e o João Fonseca jogando de novo na competição, desta vez contra um russo. Vamos falar de negociação, mercado da bola e tudo mais. Na Europa, o mercado da bola segue aquecido e mais um destaque da Copa do Mundo mudou de equipe. O atacante

marroquino, sim, ele, Ismael Saibari, 25 anos, troca o PSV da Holanda pelo Bayern de Munique da Alemanha. Os valores da negociação não foram divulgados oficialmente, mas a imprensa, sempre a imprensa, hein, estima que o valor pode chegar a 55 milhões de euros, cerca de R$ 326 milhões deais. O Marrocos está nas oitavas de final, já contou com três gols do atacante em quatro jogos. Um deles, ah, agora eu tô reconhecendo, ele é o responsável por essa cena. Não tô acreditando que és tu, my friend.

Você que jogou aquela bola por cima do Alice e fez o gol na gente, aquele gol que a gente sofreu demais. Talentoso tu és, hein? Responsável pelo gol que foi marcado no empate por 1 a 1 com o Brasil na ST. E essa cena aí que matou o nosso coração. 10:39. Já já a gente volta a

falar mais de esportes aqui no live. Vamos de intervalo. Em instantes a gente vai falar de clima extremo, calor inacreditável na Europa, calor eh nos Estados Unidos e o frio aqui no Brasil, hein? Algumas áreas, muita chuva também, a gente vai falar sobre isso. Chuvas que tm causado muitos estragos na Índia, aqui no Brasil também, viu? A depender

da região. E tem também papo de cinema com o pessoal do Omelete e mais atualizações da situação da Venezuela. Enfim, muito assunto [música] que nós estamos aqui acompanhando novamente aí para vocês. Um uma cena que traz um afeto, né? Traz uma esperança [música] deste homem que ficou sete dias soterrado e conseguiu ser resgatado.

Mais de 150 [música] horas soterrado. Até já.

Voltamos. 10:43. [música] E aí, vocês estão bem? Tudo beleza? Não consigo ouvir a resposta, né? Mas pergunto já

imaginando, mais do que imaginando, desejando que seja uma boa resposta e se não for, essa é a vida, né, gente? Segue o baile. Estamos aí sempre no trabalho, a procura de saúde e tudo mais. Ó, voltando aqui depois do intervalo, para te contar que um helicóptero transportando quase 300 kg de drogas foi interceptado. Sim, após uma perseguição aérea. Isso ocorreu no interior do

estado de São Paulo. O piloto foi preso. É isso, Natália Lauxen. Essa atualização a gente traz também. Bem-vinda, Natália.

>> Obrigada, Elisa. Bom dia para você. As imagens são impressionantes. Tudo começou a partir de uma denúncia sobre uma aeronave que estaria transportando drogas na região de Floríia, que fica no interior de São Paulo. Essa informação então foi repassada às equipes do Águia, que faz parte da Polícia Militar, então começou uma perseguição aérea que durou cerca de 40 minutos. Quando finalmente o

helicóptero pousou ali em uma área de mata na cidade de São Pedro do Turvo, o piloto então desembarcou e até tentou fugir a pé, mas acabou sendo preso pela polícia. Toda essa ação foi registrada, a gente acompanha aí nas imagens que realmente chamam bastante atenção. E a gente reforça aqui que quando foram revistar então essa aeronave, depois de prender o piloto, os policiais militares encontraram 266 kg de cocaína e pouco mais de 14 kg de dry, que é uma droga derivada da maconha de alta concentração. É claro que toda essa operação acaba reforçando também a importância desse policiamento aéreo no combate ao tráfico de drogas, especialmente no que diz respeito ao monitoramento dessas rotas que são usadas para transporte de grandes carregamentos. Elisa, >> Natália Laxen explicando pra gente o assunto enquanto nós estamos vendo ali as imagens. Vocês viram, né, exatamente

como Natália explicava, a aeronave no meio ali de uma plantação. Aí novamente a imagem de quando ela estava sobrevoando e ocorreu uma perseguição, portanto, quase 300 kg de drogas, aeronave aí já em meio à vegetação e às imagens que mostram de fato a chegada das autoridades e aparecem ali as drogas que estavam armazenadas como se fossem ali bagagens de um voo, né, no banco de trás, muitas drogas armazenadas e a prisão, ó, ali aparece Esse homem é algemado. Pessoal, em São Paulo, a polícia intensificou as buscas pelo suspeito de atirar contra um tenente da rota em São Caetano do Sul, que fica aqui na grande SP. Bruno Teixeira, quem vem conversar com a gente sobre isso. Bruno, bem-vindo.

>> Olá, Elisa. Bom dia para você, a todos que nos acompanham aqui no live. A polícia civil que segue com as buscas ao atirador, que é o autor desse atentado contra o tenente Ronixon Pimentel da Rota, um atentado que ocorreu no último sábado. A polícia já identificou o homem, mas não divulgou o nome dele para não atrapalhar as investigações segundo as informações que eles mesmos passaram à imprensa. Então esse nome não será divulgado no momento enquanto as buscas são intensificadas. Inclusive, a Polícia

Civil localizou ontem um carro que, segundo as investigações, foi utilizado para dar apoio aos criminosos que realizaram este atentado. Esse carro foi localizado em Guianazes, na zona leste de São Paulo, e foi apreendido. No mesmo bairro, a Polícia Militar realizou uma ação ontem pela manhã. Afirmaram que receberam uma denúncia de que um suspeito de participação nesse atentado estava circulando por Guianazes. Foram até o local, realizaram uma abordagem a um homem e um tiroteio se iniciou no local. Esse homem foi baleado e morreu.

Hoje a Polícia Militar emitiu uma nota afirmando que o homem que foi averiguado como suspeito e que foi baleado nessa ação de ontem, não tinha participação no atentado contra o tenente Ronixon Pimentel. Ou seja, esse homem então que foi abordado ontem como suspeito, não participou do caso desse atentado, mas morreu nessa troca de tiros ontem contra a Polícia Militar. Duas pessoas já foram presas nesse caso e a justiça já decretou a prisão temporária delas. Um terceiro homem também participou, suspeito de participar desse crime, chegou a ser preso, mas já foi liberado. Agora sobre o estado de saúde do tenente Pimentel. Ele segue internado na UTI do

Hospital Mário Covas em São Caetano do Sul, na região na região metropolitana de São Paulo, em estado grave, mas já apresentou uma evolução clínica do estado, apesar ainda de estar em estado grave. A Polícia Militar é quem tem disponibilizado as atualizações do estado de saúde deles, os boletins médicos diariamente. O hospital informa a Polícia Militar que tem informado a imprensa e a população então sobre a situação de saúde dele, enquanto as buscas são intensificadas a esse homem apontado como o atirador. Ele saía de uma academia no último sábado. O tenente Pimentel saiu de uma academia no último sábado quando parou a moto em um semáforo. guardava a abertura desse

semáforo quando foi abordado por dois homens e uma motocicleta. Eles atiraram contra ele e aí ele acabou então sendo gravemente ferido e está internado. E a partir daí, então, do cruzamento de imagens, de circuitos, de monitoramento até de câmeras do Smart Sampa de São Paulo, a polícia conseguiu chegar à identidade desses suspeitos e agora realiza essas buscas. Elisa, volto com você. >> Muito obrigada. Bruno Teixeira

conversando com a gente ao vivo aqui da cidade de São Paulo. Pessoal, vamos falar aqui sobre o Rio de Janeiro. Após três dias de paralisação, os motoristas de ônibus do RJ decidiram suspender a greve até a próxima segunda-feira. A decisão foi tomada em uma assembleia no Tribunal Regional do Trabalho após um pedido do Ministério Público para retomada das negociações. Os trabalhadores afirmam que podem voltar a cruzar os braços caso não haja avanço nas negociações. Entre as exigências, as

reivindicações estão reajuste salarial, melhoria na condição de trabalho e mudança na jornada de trabalho. Tem notícia agora que chega da Síria, uma explosão em um café movimentado, deixou cinco mortos. Isso ocorreu em Damasco e aos pouquinhos a gente vai compreendendo essa notícia e mostrando para vocês. Esse é um dos destaques, inclusive no site da CNN, por isso que você já acompanha aí em tela. Outras 16 pessoas ficaram feridas, segundo a mídia estatal da Síria, tá? As informações são

oficiais da mídia estatal. O café, que foi alvo do ataque, fica muito pertinho do Palácio da Justiça, que é no centro da capital Síria. Não há detalhes sobre a autoria do atentado. O grupo terrorista Estado Islâmico atua na Síria e é inimigo do governo. Outros grupos rebeldes também atuam na Síria e lutam pelo controle do país. Portanto,

essa é a notícia que a gente traz aqui para vocês que diz respeito à Síria. E eu aproveito e mostro para vocês aqui no mapa a localização da Síria, visto que nem tudo é óbvio, né, para todo mundo, minha gente. Então eu compartilho aqui com vocês, tá? Nós temos aqui Oriente Médio, que vai aparecer, Irã, para cá você tem Iraque. E quando você chega aqui pros lados de Israel e Líbano, você tem o território da Síria que faz fronteira. Então é mais um país

no Oriente Médio, que passa por instabilidades, por adversidades e agora a notícia de uma explosão em um café que deixou cinco pessoas mortas na Síria. E a gente compartilha aqui com vocês, tá? para que vocês possam o tempo inteiro estar conectados com o que ocorre no Oriente Médio. Mas mudando agora, saindo do Oriente Médio e caminhando para cá no mapa, ó, trazer esse mundão da Rússia e da Ucrânia. Deixa eu inverter um pouquinho aqui o mapa para melhorar para vocês o entendimento.

Temos aqui todo o território, opa, desculpa, tava no zoom ali, mexi muito rápido a mão, todo o território russo e as conexões com o território ucraniano. A Rússia fez um enorme ataque contra a Ucrânia. Foi durante agora à noite. 20 pessoas pelo menos morreram. Foram quase 500 drones e mais de 70 mísseis disparados em diferentes direções contra a capital do país, a capital da Ucrânia, Kiev. Vamos aqui com Américo Martins pra

gente compreender as notícias, as informações dessa notícia. Américo, bem-vindo novamente. >> Obrigado, Elisa. Foi mais uma noite sangrenta na Ucrânia e segundo os russos, esses fortes ataques dessa madrugada foram uma retalhação contra outros ataques dos ucranianos que foram realizados nas últimas semanas contra pontos da infraestrutura de energia da Rússia, ou seja, refinarias, postos de armazenamento de combustível, eh postos aonde é elaborado e transformado o gás russo. A Ucrânia tem tentado levar a guerra também para o território russo, porque a estratégia ucraniana é de fazer com que a elite russa perceba que também está em guerra e que está perdendo com essa guerra por conta dos ataques ucranianos. Então, a

Ucrânia cada vez mais tenta fazer ataques longe da linha de frente, uma forma muito profunda dentro do território russo. E ontem à noite o próprio presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, avisou o seu próprio povo que ele tinha informações de que a noite seria uma noite de pesados ataques russos em retalhação contra essa estratégia ucraniana. E esses ataques, infelizmente, vieram. Foram quase 500 drones, dezenas de mísseis e pelo menos 33 pontos da capital Kiev foram atingidos, inclusive um hotel e um centro médico. Mais de 20 pessoas ficaram feridas e não parou por aí, Elisa. Os russos continuaram atacando

outras partes do território ucraniano. A resposta da Ucrânia foi pedir mais ajuda eh dos aliados ocidentais, especialmente os membros da OTAN, para ter mais sistemas de de bateria antimísseis. Os ucranianos estão sendo muito eficientes na forma como eles derrubam os drones que são utilizados nos ataques. Mas quando os russos eh acabam usando uma quantidade muito grande de mísseis, é muito mais difícil para os ucranianos conseguirem se defender, até porque eles têm uma quantidade limitada de defesas antiaéreas contra essas armas que são mais poderosas. E o resultado é exatamente isso, mais gente morta eh no país. Tem uma estimativa que saiu agora

a pouco, inclusive, Elisa, de que pelo menos 2 milhões de pessoas já morreram ou ficaram feridas nessa guerra dos dois lados. É uma estimativa do Centro de Estudos Estratégicos Internacionais de Washington. A gente precisa sempre também eh levar em consideração que os dois países, nem a Rússia nem a Ucrânia, dão números confirmados e confiáveis das vítimas. Mas esse centro de estudos, baseado em dados que eles dizem terem coletados dos dois lados, falam em pelo menos 2 milhões de vítimas entre mortos e feridos nessa guerra. A maior parte deles do lado russo, quase 1.400.000,

segundo esse centro. Américo, e a gente tá falando de um ataque que use muito essa tecnologia, como vimos, dezenas de drones, essas aeronaves não tripuladas t sido uma arma muito importante pro Kremelin, né? Tanto que o novo relatório do Instituto Internacional de Estudos Estratégicos mostra justamente que os russos usaram os drones para mapear e expor falhas no sistema de defesa da OTAN. É isso, >> exatamente, Elisa. Esse é um, na prática, um vexame da OTAN. Você deve

lembrar, porque a gente falou aqui várias vezes no início deste ano, final do ano passado, vários incidentes com drones em aeroportos na Europa que fecharam aeroportos importantes como Copenhagen, Munique, Bruxelas. Vários dias aconteceram esse tipo de incidentes. Na ocasião, as próprias autoridades europeias diziam que eram drones que muito provavelmente estavam ligados à Rússia, mas eles não conseguiram, demoraram muito tempo para juntar os pontos. O que que era isso, Elisa? Era uma grande operação de espionagem militar dos russos. Durante

pelo menos 15 meses, os russos enviaram dezenas de drones a 13 países diferentes da OTAN e conseguiram sobrevoar, por exemplo, bases militares, aeroportos, portos, pontos de infraestrutura muito importantes. Eles chegaram, por exemplo, eles a sobrevoar sem que nada acontecesse, sem que os drones fossem interceptados até a base militar, aonde estão os submarinos nucleares franceses. Portanto, um grande problema ali de inteligência e um grande problema de segurança. E demorou muito pros países da OTAN, esses países europeus, conseguirem identificar isso como uma ameaça que era organizada pelos russos. Por que que isso aconteceu, Elisa?

Porque cada país, embora membros da União Europeia, membros da OTAN, tava olhando só pro seu próprio umbigo, só pro seu próprio território. Eles não estavam conectando com o que estava acontecendo nos outros países e demoraram muito para entender que era uma grande operação de espionagem militar dos russos. Como eles demoraram muito, os russos acabaram expondo e tendo muitas informações, inclusive sobre as fragilidades desse sistema de defesa aérea da OTAN, que segundo o próprio instituto que fez esse levantamento, eh, diz que a OTAN tá muito mais preparada para deterseis, a invasões de aviões, de caças militares, mas não tem uma estratégia muito eficiente ainda para deter os drones. justamente os drones que estão causando, como a gente acabou de ver, tanta dor e tanta destruição na Ucrânia. A OTAN precisa de fato acelerar muito seus procedimentos para garantir uma maior segurança na Europa. Ficou

absolutamente exposta essa fragilidade da Aliança Militar Ocidental. Elisa, >> Américo Martins conversando ao vivo com a gente. Muito obrigada, Américo. 2 minutos paraas 11 horas da manhã. A gente volta agora a falar sobre os terremotos na Venezuela. A CNN acompanha

a situação no país em loco. Vamos ver.

Enquanto os resgates tentam avançar na Venezuela, socorristas que trabalham nessas operações e famílias também de desaparecidos fazem apelos por mais equipamento especializado para ser usado nas buscas. Durante a entrevista aqui pra CNN, eu digo aqui pra gente enquanto CNN, né? Mas a entrevista foi de fato ali em loco. Uma capitão que participa dos salvamentos pediu guindaches para verificar se há sobreviventes nos bolsões que se formam em meio aos escombros. Segundo ela, onde a ar.

Vamos a residencia personatal

necesit gruas telescópicas más de 100 toneladas por favor si quiera unas cuatro gruas telescópicas para poder levantar todas esas estructuras y sacar allí porque los topos de médico han manifestado desde que ellos se están metiendo que Hai câmaras de aire e se burbujas hay vida. Minha irmã, >> vocês viram que sensível, né? ali o que a gente ouviu, a maneira até emocionada como ela tá falando. E ela explica, olha, se você tem ali esses espaços com ar, essas câmaras de ar, esses bolsões de ar, você tem a possibilidade de ter vida e a gente precisa de ajuda, de mais equipamento para chegar e salvar minimamente uma, duas, três pessoas diante do caos, que é você ter mais de 1000 pessoas mortas. Ainda falando sobre os resgates na Venezuela, minutos atrás, um homem, a gente no começo do jornal te contou que, e com uma imagem incrível, impressionante, o homem dentro, preso nos escombros, não podia ser resgatado, mas estava recebendo alimento, estava recebendo água. Eles conseguiram retirar

esse homem que estava preso há dias, foi resgatado dos escombros. Estão aí as imagens, ó, o momento em que eles passam com a maca sobrevivente, carregando essa vítima. Esse caso ocorreu na cidade de Laguaira. Ele foi eh achado e retirado por uma equipe do Chile. Você vê a importância da força e da união, porque foi uma equipe chilena que tá lá ajudando, que conseguiu retirar esse sobrevivente. As equipes de emergência

informaram que mantinham contato com ele e lhe forneciam água, alimento, também remédios, sendo os líquidos passados por meio de uma mangueira. e uma seringa. 44 anos tem esse homem que estava soterrado, chamado Hernan Alberto Flores. Estava soterrado sob cerca de 9 m de escombros do estacionamento de um shopping que desabou. Ele trabalhava como segurança dos terremotos. Agora ele

vai receber atendimento médico. Já se sabe que os filhos dele o esperam em casa. Muito sensível tudo isso, hein, minha gente. Vamos falar aqui sobre a Índia. Inundações tomaram parte da capital financeira da Índia em Mumbai. O

escritório meteorológico do país emitiu um alerta vermelho que registrou chuva intensa nos últimos dias. Carros tentam aí, vocês estão vendo, passar pelas ruas tomadas pela água. Moradores reclamam da falta de sistemas adequados de drenagem dessas vias, porque quando chove acontece isso. A Índia enfrenta agora a chamada temporada de monções, que provoca chuvas não só no país, mas em outros lugares também da Ásia. E a cena é essa, muita, muita água. E aí,

aproveito que a gente tá falando de água, mas fazendo aqui uma conexão com outro assunto, vamos falar do sistema cantareira que voltou à faixa de alerta e por isso a Sabespor para retirar água dos reservatórios. Agora, será que isso afeta diretamente a vida de quem depende desse sistema, o sistema Cantareira? É a pergunta que eu faço pro nosso analista de clima e meio ambiente, Pedro Cortes. Professor, bem-vindo. Se a Sabespar essa medida, quais são os efeitos, hein? É um sinal

de alerta para risco de racionamento. >> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. É um sinal importante de alerta. De imediato, não há mudança no cotidiano das pessoas, né? Não vai ter nenhuma alteração, em

princípio, mas isso serve eh de um alerta muito importante pra situação do Cantareira, porque é o principal sistema de abastecimento da região metropolitana de São Paulo. Ele abastece mais de 20 milhões de habitantes em 39 municípios aqui na na grande São Paulo, incluindo a capital. E nós temos uma disponibilidade de água nessa região metropolitana que é inferior à de muitas regiões do semiárido nordestino, porque nós temos uma concentração populacional muito grande e o sistema cantareiro é o principal sistema de abastecimento dessa região e ele vem recebendo uma quantidade muito menor de chuvas do que o historicamente desejável ou o ou segundo os o eh prognóstico histórico, né? o que seria o que seria esperado. E isso não só este ano, mas já há vários anos isso vem acontecendo. Então acende

um alerta para que a população continue economizando água. Veja, não é difícil a gente economizar água, né? A gente pode procurar reduzir o tempo no banho, não usar a água pronta para consumo, para lavar a calçada, que infelizmente é uma coisa que a gente vê, né? Quer dizer, você tem um um sistema que tá operando sob pressão e você pegar água desse sistema e usar simplesmente para lavar a calçada é um contrassenso. Então a gente pode efetivamente reduzir o consumo para preservar água nos reservatórios, não só no Cantareira, mas nos demais reservatórios, para que a gente evite qualquer situação de de racionamento.

Enfim, eh, a gente tá longe de de uma situação parecida com a que aconteceu em 20146. >> Mas a gente pode, se a gente não toma cuidado, a gente realmente pode ter dificuldades ao longo dos próximos meses. Então, esse eh alerta, ele é importantíssimo para que a gente continue economizando água, para que a gente priorize o uso racional da água. Professor, falando aqui sobre o calor, uma loucura, né, no hemisfério norte, Estados Unidos, os efeitos até que a gente vê na prática na Copa do Mundo, mas também o que tá acontecendo na Europa, que você tem temperaturas de 36, 37º, algo muito alto já para esta época do ano, trazendo aqui eh o Canadá, que é uma das sedes da Copa do Mundo, emitiu um alerta de calor extremo. É isso, professor? Exatamente. Nós temos aí um

problema muito sério, né, no na América do Norte, não só nos Estados Unidos, mas também no Canadá. Nós temos uma cúpula de alta pressão na parte leste do do eh da América do Norte, que tem dificultado muito a circulação de ar, principalmente o ar que vem do Atlântico, ele acaba sendo desviado e cria uma espécie de corredor para que o as águas quentes do Golfo do México e eh aqueçam o ar no interior do continente e eh coloquem umidade também na nessa nessa cúpula. Então, o que acontece? a gente tem só o calor, mas também a gente tem a dificuldade de eh evaporação do nosso suor por conta da umidade. Quando o clima tá muito úmido, a gente tem aquela sensação de cansaço, né? Fica extenuado,

exatamente porque o corpo ele tem maior dificuldade de regular a temperatura, porque o nosso suor tem dificuldade de evaporar. Se o clima tivesse mais seco, seria, lógico, o calor sempre incomoda, mas seria um pouco mais fácil a gente eh evaporar o suor e com isso resfriar o nosso corpo. Então, nós temos até uma arte que mostra a projeção das temperaturas para hoje, eh, às 15 horas aqui do Brasil, quer dizer, um pouco mais cedo lá. >> Nossa, professor, tá um pouco assustador esse mapa todo rosa, hein? Exatamente isso. É a sensação térmica esperada para

agora à tarde. Veja temperaturas, a Flórida que costuma ser quente é o que vai est um pouquinho melhor, 37º, mas muito úmido. Mas vejo aqui, 40º, 41º na em Nova Gersen, né, que é uma das sedes, em torno de 42º. Veja, vai subindo aqui também pro, né, pro Canadá, próximo a Canadá também, temperaturas acima de 30º. Toda essa faixa aqui realmente muito quente >> e isso deve só diminuir a partir do domingo.

>> A partir do domingo, quer dizer, continua ainda amanhã, sábado, né? Vai continuar esse tempo extremamente quente. Aí a partir de domingo começa a diminuir essa temperatura. Veja mesmo pro jogador brasileiro que tá acostumado, >> com certeza. É, >> isso é extremamente eh desgastante, né?

você trabalhar com um jogo de alta intensidade com temperaturas ou sensação térmica aí, né, rondando os 40° ou mesmo superior aos 40º. >> Pois é, e no Brasil tem muito brasileiro, muita brasileira que compreende essa condição quando vive num local muito úmido, né, professor? O Rio Grande do Sul, por exemplo, o sul do país, mas especificamente o Rio Grande do Sul, o calor, veja, tem gente que se surpreende com isso. Eu moro em São Paulo há 20 anos. Eu não passo, nunca passei em nenhum lugar do Brasil o calor que se faz, que faz em Porto Alegre no verão, porque é muito úmido, é uma sensação de panela de pressão e você fica letárgico, você não tem energia, >> você fica, você fica inclusive até um pouco mareado porque é muita umidade, né? Então fica uma sensação que é

terrível. >> Sim. Agora imagina um jogador, independente de ser da seleção brasileira ou de qualquer seleção, ter que enfrentar esse tipo de de clima. Já era esperado isso pra Copa, tanto é que a os dois períodos de hidratação eles são regulamentados, né? Todo jogo tem, independente da situação climática, mas isso realmente mostra que exige muito fisicamente, né?

>> Professor Pedro Cortes, o nosso atleta de clima e meio ambiente aqui e um dia boleiro, não foi isso, professor? [risadas] >> Ex-futuro boleiro. >> Exfuturo boleiro, mas já foi atleta de pedal, né, professor? >> Ciclismo. >> Ciclismo. I'm sorry. aqui a CNN Brasil

com esse elenco maravilhoso. Obrigada professor Pedro Cortes. >> Bom dia. >> 11:9 pra galera que pedala também o calorão. Aquele ventil no rosto ajuda.

Mas ó, gente, essa sensação de muito calor é terrível para todo mundo que pratica esporte. Mas agora é hora dela. Vamos falar de economia com a Débora Oliveira. Uma mágica. A Débora aparece aqui para falar de emprego nos Estados Unidos.

Saiu agora a pouco o dado mais esperado da economia americana, o da criação de vagas de emprego. Criaram, não criaram, o que temos, Débora, bem-vinda. >> O negócio tá meio ruim no mercado de trabalho americano, viu, Lisa? Bom dia para você. Bem-vinda de volta. Aliás,

>> obrigada, minha querida. Ó, eu tô tentando te ouvir, mas eu tô ouvindo aqui. Como é que é? Tem algum mistério no nesse espírito chamado microfone de Débora Oliveira? >> Tem algum mistério? Débora. Então eu vou

falar aqui um cadinho, a gente já vê o que que tá acontecendo aqui, porque a gente quer que você consiga ouvir toda a informação corretamente, o número sobre emprego, sobre desemprego nos Estados Unidos. E é um número que veio positivo ou que teria frustrado as expectativas. A Débora vem explicar que, ó, ocorreu a criação de 57.000 1000 vagas de emprego somente no mês de junho. A taxa de desemprego deles, olha aqui, ficou em 4,2% no país. E em instantes, a Débora vem

aqui conversar com a gente para explicar tudo isso e se veio meio que ali dentro daquilo que era a expectativa do mercado, né? se eles estavam de fato projetando isso ou não. Mas aguenta um cadinho que a gente já volta a falar sobre isso. Já tem Débora Oliveira, porque agora eu te conto que o mundo se despede hoje de um ator japonês chamado Ricardo Kurosak. Sabe o que ele representa na história? O

eterno Jaspion. Sim, gente, o personagem, o Jaspion, ele tinha 64 anos, o ator. Notícia que é destaque no site da CNN também e a gente traz aqui para vocês. O ator japonês ficou conhecido, ganhou fama internacional ao interpretar o protagonista da série O Fantástico Jaspion, que foi lançada na década de 80. a galera que nasceu em 80 até 70 e de repente era ali adolescente na década de 80. Isso foi muito famoso,

mas foi um fenômeno. O ator começou a carreira como dublê antes de conquistar o papel. Ele estava afastado das telas há um tempo já e nos últimos anos se dedicou ao trabalho de instrutor e guia de mergulho no Japão, na ilha de Oknaua. A causa da morte não foi divulgada, mas temos é a notícia no site da CNN Brasil, que morreu aos 64 anos o ator responsável pela interpretação desse personagem tão marcante, hein, que foi o Jaspion. Vamos falar de aversão às mulheres, ódio às mulheres, violência contra as mulheres. E geralmente quando a gente

fala sobre isso e existe a postura de alguém que diz: "Nada a ver, isso não existe, que besteira, ai lá vem esse pessoal com esse papo." Cuidado, hein? Porque geralmente quem tem essa postura é alguém que, veja só, comete esse tipo de ato em sociedade, que é você inferiorizar, ser odioso, ser violento com as mulheres. Tem um projeto de lei que é o projeto de lei da misogenia, que vai seguir de forma mais rápida dentro do Congresso, depois que o plenário da Câmara aprovou esse regime de urgência. Bom, o texto prevê crimes para ações de ódio ou aversão às mulheres. Vamos

compreender, queremos compreender. Aline Becket, nos conte esse projeto tem consenso entre os deputados.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live. Pois bem, a urgência desse projeto de lei foi aprovada ontem pelo plenário daqui da Câmara dos Deputados, mas isso ainda não tem uma previsão de que ele vá de fato ao plenário a ser analisado nesses próximos dias por falta de consenso entre os parlamentares. Esse texto ainda divide as opiniões entre os parlamentares, né? Apesar dessa possibilidade agora dele ser levado direto paraa análise no plenário e não precisar passar pelas comissões temáticas aqui da Câmara dos Deputados, ele ainda não tem um certo consenso ali fechado entre os líderes e as bancadas.

Esse texto é priorit prioritário pro presidente da Câmara, Hugo Mota. Ele quer aprovar antes do recesso parlamentar. Mas a principal polêmica aqui na Câmara dos Deputados foi uma questão levantada pela bancada cristã em relação à liberdade religiosa e a liberdade a liberdade de expressão, né? No caso, eles sustentam a argumentação de que esse texto poderia, de certa forma, limitar essa liberdade de expressão e religiosa. Os parlamentares citaram, por exemplo, ali também alguns trechos da Bíblia sobre a submissão da mulher ao marido. Isso no momento da

análise dessa urgência ontem no plenário da Câmara dos Deputados. A relatora é a deputada Taba Tamaral. Ela alterou alguns trechos desse texto. Ele vai ter de retornar pro Senado Federal por conta dessa modificação, se ele for aprovado aqui na Câmara dos Deputados. Mas ela responde que esse projeto não criminaliza as crenças religiosas, trata-se eh somente da conduta, né?

Segundo a Tábataral, o alvo são apenas as condutas que incentivam a violência, a discriminação ou restrinjam os direitos das mulheres. Ela também afirmou que essa redação pode sofrer algumas modificações de redação no momento da análise ali no plenário para que haja a garantia da liberdade religiosa e que esse texto trate somente ali da conduta, né? Especificando um pouco sobre o que esse esse texto traz, ele cria o crime de misogenia, ou seja, ele pune ali os atos que são motivados pelo fato da vítima ser mulher. E aí a misogenia passa a ser definida como prática, indução ou incitação de violência, restritos ao pleno exercício de direitos ou ofensa a dignidade da mulher em razão da condição de mulher. Ele equipara ali a lei do racismo em relação aos crimes previstos na lei do racismo, prevê uma reclusão de 2 a 5 anos e essa pena pode dobrar em casos de violência doméstica e familiar.

Rapidamente, só para finalizar, conversando com algumas lideranças hoje da direita em específico, me disseram que não tem texto ainda para que e esse texto seja levado ao plenário na próxima semana. Não há consenso fechado, não tem uma pacificação em relação a esse tema com a bancada evangélica. Os aliados do presidente Hugo Mota evitam dar uma data de votação apenas a previsão a até antes do recesso parlamentar. Eles afirmam que a deputada tem tentado consolidar ali o consenso com as bancadas, com os líderes partidários. Já a esquerda diz que o plano era que esse projeto fosse levado na semana que vem em plenário aqui na Câmara, mas isso ainda não é possível ser afirmado por conta dessas últimas articulações que ainda precisam ocorrer em cima desse texto para que fique claro a questão da liberdade religiosa e liberdade de expressão em relação à tratativa do texto em específico, que é o crime de misogenia, a conduta ali do criminoso contra a mulher no caso. A

gente segue por aqui, é claro, acompanhando toda a repercussão e expectativa dessa votação também. Elisa, >> Becket trazendo pra gente a explicação sobre esse projeto, que é um assunto que é importante, urgente, debate na sociedade, machismo, misoginia e tudo mais, porém estamos em um ano eleitoral. E aí a gente tem que falar sobre isso, né, Clarissa? Como é que fica esse assunto para um governo que tenta uma provável candidatura para reeleição? Quem sabe, >> Elisa, a iniciativa de botar para andar esse projeto no Congresso Nacional já veio com objetivo de sensibilizar uma parcela específica da população, né, que são as mulheres, em um momento em que a gente assiste a um aumento dramático aí do número de feminicídios. algum tempo

atrás, quando a gente eh passou ali por casos muito bárbaros de repercussão nacional e até internacional, como aquele caso eh da mulher que foi arrastada eh para fora do carro eh aqui em São Paulo e e que mobilizou o Brasil inteiro. Naquele momento, o governo do presidente Lula, a base governista, viu a oportunidade de fazer andar essa agenda no Congresso Nacional com o objetivo de, inclusive, dar uma resposta na área de segurança pública, que também é altamente estratégica eh para as eleições deste ano. O que que aconteceu de um tempo para cá? Esse debate arrefeceu um pouco. A gente saiu daquele fervilhão todo, teve resistência no Congresso Nacional a essa proposta vinda de vários setores ali, principalmente eh a mais à direita. A gente tem também

setores da bancada evangélica se posicionando ali de maneira eh eh muito preocupada com eh alguns pontos que eles entendem que violaria pontos da Bíblia, como a submissão da mulher e assim por diante. Eh, e isso foi parte das negociações, mas o assunto acabou esfriando. Por que que tá reacendendo agora? E por que que o governo federal tá olhando para isso com muito mais atenção neste momento mais uma vez? porque enxerga isso como estratégico diante da crise vivida por Flávio Bolsonaro. A ideia, segundo me dizem

algumas pessoas próximas do presidente Lula, é naturalmente aproveitar esse debate e para trazer essa pauta para perto de Lula, eh que ele consiga encampar esse projeto. a gente tem Táatamaral na relatoria, uma aliada histórica ali do governo petista também apoiadora do presidente Lula para fazer frente a Flávio Bolsonaro, que ele próprio já eh manifestou resistências a essa proposta em debates anteriores. E por quê? Porque ele tá no meio de uma crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Então a gente tem bate boca público, eh, públo, bate boca público não, né? Mais da parte dela, né? Porque

del o público tá tá calminho. >> Eh, mas tem essa exposição muito grande quando a gente tem uma mulher na ponta e um homem na outra e principalmente por esse componente de misogenia, de ataque a mulheres que aparece entre blogueiros bolsonaristas que acabaram e se voltando contra Michele Bolsonaro. A gente cita como exemplo aquelas falas de Paulo Figueiredo, de que mulher não vota direito e assim por diante. Então, o governo do presidente Lula, aliados ali do presidente Lula, integrantes da campanha, enxergam a oportunidade de trazer esse tema para perto, ainda mais do que eles já eh esperavam anteriormente. A tendência, pelo menos o que me dizem, é que sejam feitos, sim alguns ajustes no texto, na linha do que a Aline estava pontuando pra gente, eh, em relação à aquele trecho, eh, que garanta a liberdade religiosa, eh, que nada mais é do que reiterar o que já tá na nossa Constituição. Então,

eh, os responsáveis pela tramitação dessa proposta lá no Congresso estão vendo isso eh como algo que não comprometeria a essência da proposta. Eh, e tem uma ideia, claro, de contar com alguns agentes importantes aí, como, por exemplo, o presidente da Câmara, Ugumota, que tem contribuído com algumas agendas estratégicas do governo federal na casa, porque tá de olho na sua própria reeleição ali, recondução como presidente da casa. >> Já tinha contribuído na no assunto da escala 6 por1 também, né? postura ali inclusive diferente do Senado Federal, enfim, andanças da República em cima de um assunto que é importante, que é necessário, mas aí tem as roupagens eleitorais, os interesses e aí gente é o desse jeitinho que a banda toca. Clarissa Oliveira, obrigada por vir nos explicar a banda, os tons dessa banda, o jeito que a banda toca. 11:30, bora

falar de Copa do Mundo aqui no Live CNN.

Estamos aqui já na firma com Jaro Nascimento e com ela também, a nossa boleira predileta que já aposentou a chuteiro mesmo, mas gosta de admirar o futebol. Priscila Asbec nos Estados Unidos. E aí minha amiga traga-nos. Primeiro eu quero saber o calor que tá aí. De curiosidade, quantos graus neste momento onde você tá, minha amiga? E aí,

conta pra gente sobre seleção brasileira e o preparo para enfrentar a Noruega. Oi, Elisa. Bom dia a você, ao Jairo, a todos que nos acompanham. Ó, 34º, sensação de 36 nesse momento. Tô numa sombrinha aqui. Tá bom. Eu prefiro esse

tempo do que o inverno de Nova York, então tô curtindo aqui. Mas quem não vai curtir são os noruegueses. Eu tô apostando aí que eles vão ter mais dificuldade e com esse calor do que nós que estamos acostumados com essa esse [música] clima tropical. Mas Elisa, hoje os jogadores voltam a fazer um treino tático, né? Eles treinaram na terça, tiveram folga na quarta, hoje voltam a treinar daqui a pouquinho ao meio-dia do horário de Brasília. E a seleção e a

comissão técnica tem duas missões eh principais com esses treinos e com a retomada dos treinos táticos. descobrir quem vai ser o substituto de Lucas Paquetá, que ficou lesionado e ele não vai participar [música] da partida contra a Noruega no domingo. E a outra missão é como neutralizar o ataque da Noruega, mais especificamente Erarlin Hallen, que é um dos artilheiros inclusive da Copa com cinco gols e que é um jogador muito perigoso. E há uma avaliação, Elisa, que o Lucas Paquetá teve uma atuação muito importante nas últimas partidas. liberando o Bruno Guimarães, por exemplo, para fazer boas jogadas, atuando ali tanto na na armação quanto na defesa, mais no lado esquerdo do campo. E aí, quais seriam as

possíveis substituições para Lucas Paquetá? Danilo Santos, que é volante do Botafogo, seria a opção mais provável, porque não mudaria muito o esquema tático do 433, que foi usado no início dos últimos jogos, tanto quanto contra o Marrocos, Haiti, Escócia e também Japão. Ele atua pelo lado esquerdo no meio de campo e também ajuda na marcação e na criação. [música] Essa, por enquanto, é a opção mais provável. Também haveria uma opção de Fabinho ou Éerson entrarem no lugar de Lucas Paquetá e aí a gente teria um meio-coampo mais defensivo com Casemiro, com o Fabinho, com o Éerson.

Mas e apesar de a gente ter uma força maior na defesa no num cenário como esse, o ataque poderia eh trazer ali uma atuação menos eh importante e também o Bruno Guimarães poderia ficar mais sobrecarregado para armar as jogadas. Uma terceira opção, seria uma opção mais ofensiva, seria Hendrick, ele que inclusive substituiu Lucas Paquetá quando ele se lesionou no jogo contra o Japão. Ele entraria com o centroavante e Mateus Cunha recuaria no meio-coampo para ajudar na armação. E aí já ficaria uma formação diferente, não um 433, mais um 424. Talvez uma tática um pouco mais arriscada para um time mais ofensivo e que joga ali mais perto da área, como é [música] o caso da Noruega, como é o caso, como são, né, os times europeus que costumam jogar de forma mais avançada. E aí as a quarta e a quinta

opção seriam Gabriel Martinelli ou Neymar. São opções menos prováveis. Gabriel Martinelli também traria ali uma opção mais ofensiva pro time e Neymar também. Só que a comissão técnica ainda avalia que Neymar não está 100% para atuar nos 90 minutos. Uma última informação, Elía, só para devolver para vocês. Rafinha eh também estaria à

disposição já neste domingo. Ele voltou a treinar na terça-feira ainda sem bola, mas deve participar dos próximos treinamentos. Não tem dores, segundo apuração da Ludmila Candal. E o Jairo pode falar até mais sobre a apuração dele, que apesar eh de ele já estar à disposição, ele ainda é dúvida sim pro jogo de domingo, porque está numa fase de transição. Eu volto com vocês.

>> Pois é, essa fase de transição, ela leva alguns dias para acontecer, né? Vamos ver o que que vai acontecer inclusive nesse final de semana. Se o Ancelote nos surpreende, talvez o Rafinha no banco ou completamente fora, tá? A a gente tá falando que além do poder ofensivo da Noruega, né, com Rand e tudo mais, pra partida tem a questão do calor, né? A a Elisa até te perguntou do momento e tal, mas no domingo nós teremos eh um agravante, né, que é o calor no horário do jogo e a característica também do estádio, né?

Exatamente. E também previsão de chuva, né? Ali tinha uma probabilidade, pelo menos ontem tava em cerca de 40% provisão eh de chuva também com calor. Então a gente pode ter aí algumas condições climáticas afetando a partida. Com certeza [música] as duas equipes já estão estudando os cenários, eh, e prevendo também como que os times vão atuar diante desse calor muito forte.

Lembrando [música] que o estádio de Houston, no Texas, onde aconteceu a partida contra o Japão, tinha teto retrátil e ar [música] condicionado. O estádio de Nova York, New Jersey, não tem teto retrátil. Eles têm ali alguns aparelhos para refrescar os jogadores no gramado, alguns ventiladores, mas não tem ar condicionado. Então essa deve ser uma questão [música] aí para essa partida. Mas o que mais preocupa nesse momento a seleção brasileira são os jogadores noruegueses que têm [música] feito uma boa campanha. Eles que

conseguiram inclusive vitórias importantes, 4 a 1 sobre o Iraque, 3 a 2 sobre o Senegal. perderam da França por 4 a 1, mas porque houve uma opção por poupar os jogadores titulares. Nem Rand entrou contra a França porque eles já estavam classificados. E aí, depois da classificação, a vitória sobre a Costa do Marfim, que classificou, então, eh, que levou a Noruega para as oitavas de [música] final, para essa partida que vai ser disputada neste domingo. O nome principal do time norueguês é Erlin Harlan, que já fez cinco gols, fez metade dos gols já marcados pela Noruega, então há uma dependência ali maior desse jogador. Um outro jogador

importante também, o Martinho Odeg, que é o capitão eh norueguês, mas eh inclusive que tem ali uma curiosidade, porque ele jogou no Real Madrid quando o técnico era Carlo Anchelote e Carl Antil e disse para ele que ele não tinha muita chance no meio-coampo do Real Madrid porque havia uma competição muito grande. Ele saiu [música] inclusive do Real Madrid, foi pro Arsenal, onde ele foi campeão. Então esses dois jogadores aí são alguns dos nomes importantes eh da Noruega. Vamos torcer aí para que a o ponto fraco da Noruega, que é a defesa, eh, fale contra o Brasil, para que a gente consiga seguir aí vivos na competição. Eu volto com vocês.

[roncando] >> Priscila Asbec contando pra gente sobre o calor e toda a expectativa que teremos aí pro jogo A última arremada. Vamos chamar de o jogo a última. >> Gostei do título, hein? Vou roubar tilhar. >> Isso aí, roubar tilhar. Jogo a última

arremada dos noruegueses que vão remar no caso, para casa. Ainda falando de seleção brasileira, que o que dizer sobre a rivalidade entre Gabriel Magalhães, zagueiro do Brasil, e Ralland, o centroavante da Noruega? >> Quero te mostrar imagens de explícitas de amor entre os jogadores. Veja só, >> os dois jogam por alguns dos >> briga pela artilharia desta copa. Corrida boa, hein?

>> Tá boa. Olha só aqui. Vamos dar uma olhadinha nos números porque a gente tem Messi e Mbappé, ambos com seis, tá? estão liderando aqui a artilharia. E aí o Ralland tá na terceira posição, olha só, vai jogar contra o Brasil, tá com cinco, né? Depois de marcar dois gols na

República Democrática do Congo, quem chegou também na quarta posição junto com o Harald, né? Na verdade est na mesma, é o Harry Kane da Inglaterra, viu? Impressionante, né? Aí a gente tem na próxima tela aqui, eu quero mostrar para você o Vini Júnior tem quatro gols, tá na quinta posição junto com o Debê, jogador da França. O Smaila Sar e de Senegal também tá aqui com quatro gols.

E o nosso brasileiro Mateus Cunha segue com três gols ali, tá tentando chegar pertinho. Elisa, este é o momento da artilharia da competição. >> Senegal que mexeu com o nosso coração, hein, minha gente? Despediu-se ontem. Puxa vida, nos emocionamos juntos.

>> A seleção do Irã. É sobre isso que a gente fala agora. Desembarcaram em Terã após a campanha na Copa do Mundo, então voltaram para casa já eliminados, né, J? >> Exatamente, né? Eliminada ainda na fase de grupos com três empates. A equipe foi

recebida, com festa, por torcedores e dirigentes que elogiaram o trabalho do técnico Amir Galenoi. E durante o Mundial, o Irã enfrentou dificuldades fora de campo por causa das tensões entre Teran e Washington. E a delegação precisou trocar a base nos Estados Unidos pelo México e só pôde entrar em território americano pouco antes das partidas. Mesmo com uma flexibilização das restrições na reta final da fase de grupos, a equipe era obrigada a retornar ao México após os jogos. >> Galera ali recepcionando a seleção, ó, as cidades sede recebem paralelamente ao mundial eventos e exposições que ajudam a resgatar, valorizar a memória da Copa do Mundo. Ja. Pois é, o nosso repórter

Bruno Rodrigues visitou uma delas que é uma casa comebol em Miami, lá nos Estados Unidos. E mostra pra gente como é que está essa memória aí do futebol. Veja lá. >> Sede da Copa do Mundo de 2026. A cidade de Miami guarda parte da história do futebol sul-americano em Copas. A casa

Comebol, localizada na Lincoln Road, muito próxima de Miami Beach, tem uma exposição que traz alguns itens históricos de seleções, como Brasil, Uruguai e Argentina. São chuteiras antigas, bolas, medalhas e, claro, camisas de futebol. Entre as relíquias exibidas no espaço, há camisas usadas por lendas, como Jairzinho, tricampeão do mundo com a seleção brasileira em 1970 e Diego Armando Maradona, que levou a Argentina ao título em 1986.

está bien expuesta me parece que la representación de tanto los balones camisetas y año a me pareció muy ilustrativo creo que estamos a haipo para un campeonato opción para que Colombia final roots to das raízes a alma fica em exibição até o dia 14 de julho aqui em Miami. E a entrada é gratuita de Miami, Bruno Rodrigues. >> Muito bom. E hoje quem joga na Copa? >> Vamos trazer aqui duelos importantes europeus, hein? Em campo. Espanha

jogando contra a Álcer em Los Angeles às 4 da tarde. Tem Portugal do Cristiano Ronaldo jogando contra a Croácia do Modre em Toronto às 8 horas. E para fechar nós temos o jogo da meia-noite, tá? Na madrugada Suíça contra a Argélia em Vancouver. Estes são os jogos de hoje, Elisa. E o site lógico, lotado de

notícia também, né, Jair? >> Exatamente. Temos muitas, mas eu quero trazer aqui um destaque para você. >> Eh, eu acho que é o seu tablet que acabou sendo espelhado aqui no lugar. >> Pera aí, pera aí, peraí que eu vou tirar aqui o tablet e aí o Jiro já mostra pra gente. Exatamente. Pronto, vamos

conectando aqui com o seu, Jário. Eu te ajudo aqui no rolê. São os mistérios, >> os mistérios tecnológicos ao vivo aqui. Mas você vem contar uma notícia pra gente sobre, >> eu quero falar sobre o Paquetá, né? >> Seleção brasileira. Vamos falar então,

seleção brasileira, eu quero trazer informação para você, apuração é a seguinte, né, que é essa mistura [roncando] do momento do Lucas Paquetá, eh, com preocupação do seu time o Flamengo, com a participação da sua família e também um tratamento milionário da sua lesão. O que que acontece? Uh, tá com a coxa lesionada. A gente vê o momento aqui da dor dele no jogo do Japão, na coxa esquerda, foi direto para o departamento médico da seleção. >> Ele está fazendo sessões de áreas de fisioterapia, tem um projeto que tá com com acompanhamento médico, repetindo exames e tudo mais e usando um tratamento milionário que se chama LED boot, que é um aparelho do qual ele até apareceu aqui utilizando que eh ele ajuda no a acelerar o tratamento, tá certo?

com reduzores eh ajuda também a reduzir inchaço, a melhorar a condição no geral, tá? E aqui essa foto é bastante importante porque ele tá junto com a esposa Duda Fonier e também com seus filhos, no momento de folga lá nos Estados Unidos. A seleção tá contando com isso para ajudar na questão psicológica do jogador, para ajudar a reduzir a pressão. Por quê? Internamente fala-se de que é uma lesão grau dois.

Uma lesão grau dois pela seleção brasileira, prazo de recuperação otimista, duas semanas. Eu conversei com o médico que me falou que pode ser de três até se semanas de recuperação. Aí existe uma preocupação de quando o Paquetá pode voltar pra seleção brasileira, se é que vai voltar pra seleção brasileira. E para fechar do outro lado, quem está preocupado, uma fonte me confirmou, é o Flamengo, é o time do qual joga o Lucas Paquetá, porque não sabe qual será a condição que ele volta após a Copa. >> Jairo Nascimento contando pra gente aqui os bastidores da seleção na Copa do Mundo. Valeu, falou, Jairo.

>> Valeu, até mais. >> E a gente vai de intervalo, hein? Em instantes a gente volta a falar da situação na Venezuela e a luta pela vida em meio aos escombros [música] causados pelo terremoto. 11:44.

Dia 2 de julho de 2026, [música] vamos a alguns dos principais destaques desta quinta-feira. O pastor Márcio Pôcio foi preso no Rio de Janeiro numa operação da PF que investiga suposto esquema de vazamento de informações sigilosas de ações policiais para o crime organizado. [música] Rodrigo Bacelar, que já está preso, também foi alvo. Pesquisa Atlas Bloomberg. 65% dos entrevistados são contrários à divulgação do vídeo gravado por Michele Bolsonaro, que expõe conflitos com Flávio Bolsonaro.

Morreu o ator japonês Ricardo Kurosak, o eterno Jaspion. Ele estava com 64 anos. Na Tailândia, um menino de 11 anos atropelou dezenas de monges budistas, [música] matando oito pessoas. Um ataque da Rússia à Ucrânia deixou ao menos 20 pessoas mortas. Quase 500 drones e 70 mísseis foram usados. Na

Venezuela. Um homem foi resgatado agora de manhã depois de ficar mais de 150 horas soterrado. [música] Já é a segunda semana de buscas por sobreviventes. E a seleção brasileira volta aos treinos hoje para enfrentar a Noruega no próximo domingo. Sem Paquetá, [música] Antielote espera contar com o atacante Rafinha.

Pessoal, a gente volta a falar agora especificamente sobre a Venezuela, a nossa cobertura intensa dos terremotos no território venezuelano e traz agora uma imagem inédita do momento em que um prédio residencial desabou na hora que ocorreram os tremores na semana passada. Vejam aí o vídeo. E é inacreditável. Percebam aí o tamanho do prédio, uma nuvem de poeira gigantesca e simplesmente a estrutura vem toda abaixo. Isso é em Laguaira, que é o estado mais afetado pelos tremores de magnitude 7.2 e 7.5.

Dezenas de edifícios sofreram danos ou foram reduzidos a escombros. A exemplo deste que você tá vendo, o número de mortos já se aproxima de 2.300. A gente atualiza também sobre as informações de um resgate milagroso. Aconteceu agora a pouco. Durante o live

CNN a gente expôs as imagens para vocês e temos mais imagens agora. As equipes de resgate retiraram um homem debaixo dos escombros de um shopping. Shopping de nove andares em Laguaira. Hernan Flores, de 44 anos, encontra-se em bom estado depois de ficar soterrado por 8 dias. O Corpo de Bombeiros informou que ele já foi transferido para uma uma unidade de saúde. O trabalho de resgate

durou 70 horas e contou com a ajuda de equipes enviadas pelo Chile. A esposa dele disse à CNN que tinha vivido dias de grande angústia após os terremotos, temendo inclusive que o marido estivesse sem vida. Ela contou que quando soube que ele estava vivo, disse que viu um raio de esperança e disse que ele resistiu como um herói. Acrescentou que os filhos o aguard o aguardam agora em casa. Diego Pavão tá aqui com a gente para trazer mais um assunto internacional. O

Vaticano, pessoal, confirmou hoje que o Papa Leão X escomungou membros de um grupo ultra conservador dissidente que ordenou bispos sem a aprovação do Papa. Com isso, as pessoas punidas foram declaradas fora da comunhão da Igreja Católica. Diego Pavão nos explique, por favor. Bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você e

para quem acompanha o live. Pois é, agora a gente viu isso acontecendo, isso colocou muito eh agora na no debate, né? O que é estar em comunhão com a igreja, né? O que que significa isso na prática? Eh, a Igreja Católica consegue acomodar grupos que pensam diferentes dela, mas não grupos que cruzam ali uma linha vermelha em relação a três pilares que esses grupos precisam respeitar, mesmo pensando diferente. O primeiro é a

unidade da fé, respeitar e e acreditar nas mesmas coisas que a Igreja Católica. O segundo é respeitar os ritos, né, como a missa, o batismo. Uhum. E o terceiro, que foi o que esse grupo não respeitou, é o respeito ao governo da igreja, ou seja, a autoridade do Papa. Esse grupo ordenou bispo sem o aval do Papa e por isso foi excomungado. O que que

significa isso na prática? Por exemplo, um padre que faz parte desse grupo e foi escomungado, ele não pode celebrar a missa, ele não pode celebrar casamentos. Os casamentos que ele celebrar são considerados nulos, inválidos pela Igreja Católica. Se for uma pessoa que for um fiel desse grupo, ela, por exemplo, não pode comungar na igreja, né? Receber a hóstia durante a missa.

Vamos entender é um pouco mais sobre quem é, qual é esse grupo que foi escomungado hoje pela Igreja Católica, pelo Vaticano. Grupo fundado lá em 1970 na Suíça. E a Suíça é um detalhe importante porque foi escolhido um lugar que era fora ali daquele domínio da igreja, né? O domínio tradicional da igreja, se a gente for pensar na Itália, Roma, eh, e fora do Vaticano também, claro. Eh, na década de 70 também tem um motivo especial. Esse grupo tava ali em

oposição a reformas que a igreja tava implantando naquela época, que foi justamente o concílio do Vaticano segundo que eu vou falar eh daqui a pouquinho. 600.000 fiéis, ou seja, tem uma base consolidada hoje na igreja, 73 padres e seis bispos. É um grupo que tem e bases na França, na Suíça e nos Estados Unidos. E nos Estados Unidos, Elisa, que concentram-se grande parte dos doadores financeiros desse grupo, mas na Suíça foi onde ele nasceu, por exemplo.

>> Esse grupo rejeita o Concílio Vaticano II. A gente falou bastante desses concílios quando a gente estava aqui naquela época de Conclave. Foi aquele concílio que lá na década de 60 começou a trazer a igreja mais pro mundo moderno, contemporâneo, que começou a deixar de lado algumas práticas consideradas antigas da Igreja Católica, ou seja, modernizou de fato. E esse grupo passou a rejeitar praticamente tudo que esse concílio, que foi essa grande reunião de bispos, falava sobre a modernização da Igreja Católica. E aí o que é muito interessante sobre esse grupo, é um dos principais características desse grupo que é considerado ultra conservador é a defesa do chamado rito tridentino, que é isso?

>> É a forma de como a missa é rezada. >> Eh, o Concílio Vaticano II abandonou a ideia da missa celebrada em latim, que é a igreja, é a língua oficial da igreja, e celebrada com o padre de costas pros fiéis, né? Essa era a ideia que foi estabelecida, estabelecida lá no século X num outro concílio e mas que esse concílio Vaticano II rejeitou. E esse grupo defende isso até hoje, que a igreja tem que celebrar missas em latim e com o padre virado de costas pros fiéis. E agora parte desse grupo foi escomungado pela igreja. Muito bem,

Diego Pavão explicando pra gente isso, essas movimentações e os desafios, né, da igreja em adaptar-se para quem quer que a igreja se modernize e os desafios de manter a tradição para quem tem um olhar mais conservador. Obrigada, Pavão, por ter vindo aqui. >> Obrigada, Elisa. Até mais. >> Oi, você só me resta dizer que acabou-se o nosso tempo. 11:55, [música] você já

sabe, todo dia 9 da manhã por 3 horas a gente tá ao vivo aqui na CNN Brasil. [música] Mas agora eu passo adiante a lojinha e quem é a responsável é a Débora Oliveira com o CNN Mercado. Na sequência, bastidores [música] CNN aqui na CNN Brasil. Beleza? Pense bem, pense CNN.