---
video_title: "Apesar de desafios, futuro da aviação é positivo, diz Willie Walsh | CNN PRIME TIME"
video_id: lS_D38rk0C4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lS_D38rk0C4
video_date: 2026-06-09T01:44:42+00:00
video_description: |
  A guerra no Oriente Médio e o aumento do preço do petróleo devem fazer com que o setor de aviação tenha resultados financeiros piores no ano de 2026. Apesar da expectativa de queda, Willie Walsh, diretor-geral da IATA, acredita que o saldo para a aviação pode ser positivo, já que a área tem se mostrado resiliente, considerando os desafios atuais. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Associação Internacional de Transporte Aéreo projeta que o lucro de todas as empresas aéreas do planeta deve somar 23 bilhões de dólares no ano de 2026. Parece muita coisa, mas esse montante é a metade do lucro do ano passado. O analista de economia Fernando Nacaga acompanhou o evento anual da associação no Rio. >> A elite do setor aéreo mundial deixou a cidade do Rio de Janeiro nesta segunda-feira com um gosto amargo. A guerra e o aumento do preço do petróleo devem fazer com que o setor tenha resultados financeiros bem piores no ano de 2026. A Associação Internacional de

Transportes Aéreos, a Iata, deixou a reunião anual aqui no Brasil com uma projeção de que o lucro de todas as empresas aéreas do planeta deve somar, neste ano de 2026 23 bilhões de dólares. É a metade do observado no ano passado. culpa da guerra, culpa do preço elevado do petróleo, do queroso de aviação e dos passageiros que ficam temerosos em voar para algumas regiões do mundo ou não gostam do aumento de preços das tarifas que já está acontecendo. Diante deste quadro, com este quadro, a IAT estima que, por exemplo, empresas do Oriente Médio devem terminar o ano de 2026 com prejuízos. Por quê? Porque por lá,

naquela região do planeta, onde a guerra está instalada, muitos voos estão sendo cancelados pela porque há eh ataques acontecendo a todo momento. Além disso, passageiros de outras regiões do planeta evitam usar estas companhias que param, por exemplo, em Dubai, Abu Dhabi, no Qatar com medo da guerra. E por causa disso, essas empresas devem terminar o ano com prejuízo. Eh, aqui na América Latina devem continuar no lucro, mas menor do que no ano anterior. Várias empresas estavam aqui, entre elas o grupo Latan. Eu conversei com o Roberto

Alvo, que é o CEO global da companhia da companhia chileno brasileira. Ele disse que tá muito empolgado com a chegada de 24 aviões da Imbraer que começam a chegar no segundo semestre deste ano, serão usados no Brasil para abrir novos destinos. Sim, mas também para usar em algumas rotas hoje já atendidas em eventual downgrade. Ou seja, o avião hoje é grande demais para aquela rota, já que a demanda pode ter diminuído. Isso faz vai fazer parte a partir do segundo semestre dessa malha da companhia aérea. A gente separou um

trechinho para ouvir. >> Ficamos muito orgulhosos de ter oer volando conosco até o final do ano. Os primeiros 24 aviões que nós tenemos já confirmados que vão chegar 12 deles neste ano, 12 deles no 2027 operar exclusivamente no mercado doméstico de Brasil. O que nós vamos a fazer é vamos abrir novas cidades que vão a ser anunciadas provavelmente em julho e também vamos incrementar frequências aos destinos onde hoje nós operamos. Então os destinos onde você precisa mais frequências vamos a poner o emer cidades novas também vamos a volar com os dois.

Se você tem uma rota onde tem quatro frequências ao dia, nós vamos a poder incrementar uma, duas frequências com os embrair nos segmentos do dia onde a demanda não é tão grande. >> Então com isso melhora nosso produto. >> A malha que a Latan vai anunciar em julho, ela é diferente daquela malha pensada originalmente antes da guerra? >> Ah, é uma boa pergunta. Eu acho que não.

Eu acho que as coisas que nós pensamos que podem funcionar bem são as mesmas que nós olhamos antes da guerra. Apesar da queda nos resultados, o saldo para aviação este ano deve ser positivo. Essa é a avaliação de Willy Walsh. Ele é diretor geral da Iata. Em entrevista ao programa de Richard Quest, âncora, correspondente e editor chefe da CNN Internacional, ele afirmou que considerando os desafios atuais, o setor tem se mostrado resiliente.

So you know 3% in environment I think quite healthy. Is the industry now basically saying that fuel prices will remain at these high levels for the forable future? I think the industry believes that there will be a higher oil price, higher jet fuel price for some considerable time. It's not going to collapse. We're forecasting $12 for the average price this year, which would suggest a price of about $10 for the rest of this year. So, we think it's

going to moderate a bit, but that is still going to be very much elevated from where it was. And how muchistically can they pass on?

Mas o setor mostra que ainda há espaço para a inovação, especialmente se o assunto é conforto. O CEO da Air New Zealand detalhou a Richard Quest como vão funcionar as novas beliches dentro dos aviões disponíveis para passageiros da classe econômica. V-shaped. It's three bunks in a V, right? So, it looks like you know a V-shaped bunk, uh, two sets of three beds, and you can rent each one for up to 4 hours.

So, there's a session really you're booking. Uh, and you enter it through the through the front, not the side. Time of a step. Yep. And uh the sessions all started at the exact same time. I

was going to say you don't really want people getting in and out at different times, do you? Precisely. Yeah. So it's you start at the same time and the session finishes at the same time. Uh and on our flight from Auckland to New York opportunities to book nest.

A gente tá fazendo uma cobertura especial da Iata numa parceria com a CNN Internacional e temos muitas novidades pros próximos dias. Amanhã o Ancora Richard Quest vai apresentar o programa Quest Means Business aqui dos estúdios da CNN Brasil em São Paulo. E no sábado você confere um especial sobre o futuro da economia com Richard Quest, Thaís Herédia, Fernando Nacaga e o diretor de jornalismo em Brasília, Daniel Hitner. M.