---
video_title: "BLINDAGEM A DIRETOR DA PF IMPEDIU DELAÇÃO DE VORCARO | BASTIDORES CNN"
video_id: AqksKUBA3hM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AqksKUBA3hM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quinta-feira, 3° de setembro de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Meio de imponto. A República Brasileira não dorme, nem os apresentadores do Bastidor CNN. >> Tem três dias que a gente não dorme >> e dependendo do andar da carruagem, a gente não vai dormir nunca mais. Nunca mais. A gente começa essa edição com todas as novidades da crise no Supremo Tribunal Federal e mais do que isso, Daniel Vorcaro, que volta à mesa de negociações. Ele elege um culpado paraa

delação premiada no caso master ter fracassado. Em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, Sataní Falcão, sem a presença da Polícia Federal em que eu tive acesso, o ex-banqueiro disse que a proposta não avançou porque envolveria o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. O ex-banqueiro citou que poderia relatar como era a sua relação com Andrei Rodrigues e com outros integrantes do governo federal. Na outra ponta da investigação, o procuradorgal da República, Paulo Gone Branco, pediu o arquivamento de denúncias feitas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro ao ministro André Mendonça, de que teria sofrido essas intimidações enquanto estava preso. >> Nós também contaremos que novo áudio da Polícia Federal revela uma conversa do deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais com Daniel Vorcar.

Nícolas, segundo a Polícia Federal, teria buscado ajuda do ex-banqueiro para mediar uma ajuda a um ex-assessor de seu gabinete. A gente vai trazer detalhes desse áudio e a Tainá vai trazer a reação, né? >> Eu conversei hoje de manhã com ele, Nicolas Ferreira, deputado federal do PL de Minas Gerais, ele me descreveu esse episódio como, bom, ele disse: "Olha, eh, não vai sair nada criminoso ou nada imoral". Perguntei se tinham outras conversas. Ele disse que provavelmente que ele não se lembra porque as mensagens apagam, mas me reforçou. Pode

dizer que eu não recebi nenhum tstão do ex-banqueiro. Disse também que nunca viu Daniel Vorcaro, porque, né, em tempos de fotografia, circulando por aí e com autoridades e empresários, é sempre bom a gente questioná-los. Uribe. >> Aqui a gente faz jornalismo sério, a gente ouve todos os lados. Falamos também que o presidente Lula tratou com o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, sobre a crise política na Suprema Corte. O presidente

teria demonstrado preocupação de que um agravamento da instabilidade possa contaminar o processo eleitoral deste ano. Eu e a Taí Falcão apuramos junto e a Taína Falcão tem inclusive as impressões de Lula sobre esta conversa. No Congresso Nacional, deputados e senadores devem votar hoje a medida provisória que acaba com o imposto de importação para compras internacionais de até 50, a chamada taxa das blusinhas, popularmente conhecida assim. A proposta é vista como uma das prioridades do governo durante esse esforço concentrado. Hoje é quinta-feira, dia 3 de setembro. O bastidores CNN, o jornal

com mais bastidor da TV brasileira está no ar. Vamos falar do depoimento que a gente deu ontem aqui em Break News. Foi uma apuração do Caio Junqueira e hoje a gente traz eu num esforço concentrado com Álvaro Augusto, com Mateus Teixeira. Nós tivemos acesso aos principais momentos desse depoimento de Daniel Vorcaro ao gabinete de André Mendonça. Ele disse que a negociação para firmar uma delação premiada não evoluiu porque envolveria o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. A declaração

foi dada ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal em uma oitiva que não teve a participação da Polícia Federal. Borcaro disse que Andrei viajou com ele para eventos, ou seja, que tiveram uma relação pretérita e que na visão dele, por isso, os delegados da Polícia Federal não quiseram escutar o ex-dono do Banco Master. Essa é a versão de Daniel Vorcaro. O ex-banqueiro preso desde novembro teve sua proposta de delação premiada recusada tanto pela Polícia Federal como pela Procuradoriaagal da República sobre a alegação de omissão de informações. E segue esse o sentimento.

A Taína Falcão já trouxe informações ao longo do tempo de que a procuradoria geral da República não mudou de posição, muito menos a Polícia Federal, que Daniel Vorcaro tem que falar mais do que ele sabe, porque a investigação aponta que ele sabe muito mais. do que ele disse. Vorcaro disse que a Polícia Federal não avançou nas negociações porque isso poderia prejudicar pessoas que estavam do outro lado da mesa, segundo as palavras dele, ou seja, fazendo referência aqueles que negociavam a delação premiada, que é a Polícia Federal. Ele, porém, não teria dado maiores detalhes. Segundo ele, não existiu a abertura de ser escutado e existem pessoas que não querem que os fatos que tem para revelar sejam expostos. Vorcar afirmou ainda que uma

eventual delação premiada envolve pessoas de um núcleo político. Conforme revelou a CNN neste momento, depois o depoimento ao gabinete de André Mendonça, Vorcaro sinalizou uma disposição para fazer uma nova tentativa de colaboração premiada e dessa vez ele disse que tem elementos em relação à integrantes do governo federal. Ele também relatou aos investigadores da Polícia Federal ter sofrido ameaças na prisão e que estaria disposto também a dar detalhes sobre Andrei Rodrigues, o diretor geral da Polícia Federal. Andrei Rodrigues, que nega qualquer tipo de irregularidade. Procurada, a defesa de Daniel Vorcaro não quis se manifestar sobre esse depoimento. Eu conversei com o Bias que

ele me disse que está sob sigilo. Andrei Rodrigues também não se manifestou após a revelação desses dados, mas tem negado ao longo do tempo qualquer tipo de regularidade. Larissa Rodrigues, Eli Jonas Maia que estão conosco também. O Eli Jonas trouxe uma informação extremamente importante ontem. que foi um passo a passo desse depoimento. Tainal, ele Jonas conta que

envolveu inclusive, lembra aquele episódio que nós tivemos a internet? Você começa a lembrar, lembra? É uma coisa difícil, né? Ultimamente porque estamos sendo atropelados pelos fatos. Não, não é nem isso. Eli, Jonas,

>> olha me defendendo aqui. Ela tava de férias. Muito bem, Eli. >> É porque a gente não tem mais memória de tão cansados que estamos com essa república brasileira. Ô Eli Jonas, conta o seguinte pra gente e recapitula.

Durante as suas férias, Tainá, teve um depoimento Daniel Vorcário pra Polícia Federal e caiu a internet. >> E sim, eu eu li na nas matérias de vocês. >> Então e o e agora El Janas vai contar pra gente que na verdade foi um plano ali envolvido >> para escutar o Daniel Vorcaro pelo gabinete do André Mendonça sem a participação da Polícia Federal. Conta pra gente, elijon os detalhes. >> Oribe, Tainá, Larissa, ótima tarde para vocês, para quem tá acompanhando a gente. Vamos atrás de alguns bastidores

de como aconteceu esse depoimento secreto, sigiloso do Daniel Vorcaro ali dentro da Papudinha, uma ala do complexo da Papuda, ao gabinete do ministro André Mendonça. Ele pediu, inclusive o Vorcaro e a defesa pediram para ser pessoalmente, presencialmente com o ministro André Mendonça. Mas não for dessa forma, por questão de segurança, conforme tá na manifestação da PGR também. E o próprio depoimento que o Uribe teve acesso, traz, que foi por questão de segurança que não poderia ter uma transferência do Vorcaro, da Papudinha até o Supremo Tribunal Federal, sem que esse depoimento vazasse, ficasse e tinha que se manter em sigilo esse essa oitiva. E nesse interrogatório, inclusive, foi por volta de 9:40 da manhã, na última quinta-feira, o Daniel Vorcaro estava preparado para prestar um depoimento à Polícia Federal, mas chegou a uma determinação de urgência, conforme o pedido da defesa também, que ele tinha que ser ouvido pelo Supremo de forma urgente. Então, teve um rearranjo ali no

passo a passo e nas oitivas marcadas dentro da Papudinha, uma questão de logística. E aí o depoimento da Polícia Federal na quinta-feira foi paraa sexta-feira e o depoimento ao Supremo Tribunal Federal ocorreu ali mesmo na quinta-feira. O Vorcaro saiu da cela dele de 60 m², uma cela privativa que ele tá sozinho, acompanhado o dia inteiro por um policial militar, foi para uma sala reservada com computador, uma webcam, tinha o advogado do lado, o Daniel Piak, e também um procurador representando a PGR. E o que já se tem de informação nesse depoimento é que ele tratou esse cara a cara com o gabinete do ministro como um confessionário. reclamou bastante, falou de diversos episódios desde que foi preso a primeira vez em 17 de novembro do ano passado e relatou bastante as questões na avaliação dele de ameaças por parte da Polícia Federal, também de algumas intimidações, retaliações para que ele não colaborasse, conforme trouxe agora a pouco também o Uribe falando do diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Ele até menciona um episódio

também, inclusive quando ele saiu do presídio federal e foi aqui em Brasília e foi para a superintendência da Polícia Federal na ASA sul de Brasília de helicóptero, vocês vão vão se lembrar. Ele nesse depoimento disse que também sofreu uma ameaça de um policial federal que jogaria ele lá do alto do helicóptero. E aí a questão é, Vorcaro falou, falou, falou e disse: "Vou falar, posso falar disso, posso falar disso". mas não apresentou nenhuma prova. Segundo está inclusive mesmo na representação, na manifestação da PGR, que após o Vorcaro falar dessas ameaças, que teve a ali as suas represálias, a o ministro André Mendonça pediu um parecer da PGR. E aí a gente traz que a PGR

também negou essa disse que não há como corroborar essa informação, essa denúncia apresentada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro nesse momento, nesse depoimento, ao gabinete do ministro André Mendonço. Então são esses os detalhes desse caso, a gente focando aí de forma específica nesse ponto das ameaças e a PGR dizendo que não tem como comprovar, falou, falou, mas não apresentou nenhum indício de ilegalidade por parte da Polícia Federal. Uribe Tainar. Larissa. >> Obrigada, querido Eli Jonas. Que bom que

você trouxe essa matéria, porque aí a gente vai aqui traçando uma linha do tempo e vai colocando também a nossa audiência a par do que está por trás desses fatos, né? Vocês trouxeram então o fato e agora a gente tá trazendo o contexto depois dessa escalada da crise. Larissa, eu queria te ouvir também um pouco mais sobre como esse assunto bate no Palácio do Planalto, no governo. Ah, o diretor geral da PF, como disse Uribe na abertura do jornal, foi escolhido agora por Daniel Vorcaro. É o alvo principal de Daniel Vorcaro, né, nesse depoimento ao ministro André Mendonça, né? tá com um alvo na testa nesse

momento. O Andrei, o que o que eu posso trazer, Larissa, e já me intrometendo na pergunta que eu te fiz, respondendo um pouco, é que o sentimento é de que existe ali uma confiança absoluta do presidente da República sobre Andrei Rodrigues, mesmo diante dessas informações que vão saindo, Larissa, traz pra gente um pouco hoje de como o governo, né, acompanha essas informações que dragam para dentro da crise também pessoas escolhidas pelo presidente Lula e da extrema confiança dele, a exemplo do diretorgeral. >> Tudo bem, Tainá Uri? Belijonas, boa tarde para vocês e claro para quem tá em casa do outro lado acompanhando a gente. Vamos lá. Tem do Eu acho que dá pra

gente fazer, Tainá, uma divisão nessa sua pergunta. Primeiro, o que que o governo acha e o que que o governo teme? Eh, o governo acha sim, a gente ouve muito isso do Palácio do Planalto, de que não haveria nada eh a ter sido realizado de forma errada, ilícita por parte do comando da Polícia Federal, para além do próprio Andrei, de outros delegados ali escolhidos por ele também pro comando da PF, há ali um entendimento de que Vorcaro estaria desesperado e, por isso atacando quem quer que fosse para tentar conseguir algum processo de delação, principalmente ente depois dessa mudança de advogado que tem dito aí nos bastidores que ter uma relação de maior proximidade com o próprio Mendonça, então tem esse eh essa confiança quase que restrita do próprio presidente da República. Não se teve, segundo as fontes com quem eu conversei até agora, nada muito robusto contra o próprio Andrei e que isso até preocupa menos o presidente do que outros escândalos que poderiam ter mais provas. Esse eu acho que é o lado que dá pra gente falar. o

que que o governo acha relacionado a tudo isso. Mas o governo teme ser ainda mais arrastado para essa crise. Tainá, primeiro que hoje as notícias que a gente viu sair em toda a imprensa aqui na CNN era de que Vorcaro teria dito neste depoimento ali ao Supremo, não diretamente à Mendonça, mas a um juiz auxiliar de que ele tem diversas pessoas do governo para delatar. E aí o governo tá de olho, o Palácio do Planalto, no que que pode surgir a partir disso? Primeiro, já há um temor de crise política de que isso se de que isso continue e que essa corda vai esticando num momento de fragilidade nas intenções de voto do próprio Lula e segundo se haveria mais provas a outras pessoas do governo. Então o governo neste momento

tem dito ali fontes, principalmente Lula, da confiança à Polícia Federal como um todo, principalmente a Andrei, mas teme que isso possa ser apenas eh um balão de ensaio que possa tornar ainda maior e que possa ter junto com essa que até agora pro governo seria ilações, mas que possam ter provas no envolvimento de outras pessoas de dentro do próprio palácio do Planalto. Tainári, >> querida, obrigada, Larissa. volta em instantes com a gente. Vamos gerar um pouco a nossa reportagem, trazer aqui o Pedro Moreira, o procurador geral da República, o Paulo Gone Branco, pediu o arquivamento do das denúncias feitas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro ao ministro André Mendonça, de que teria, segundo Vorcaro, sofrido intimidações, ainda preso. O assunto chega contigo, Pedro. Eu queria mais detalhes. Uribe

aqui já trouxe pra gente as falas do Daniel Vorcaro. Eh, mas eu queria te ouvir aí sobre justamente eh a repercussão também, né, Pedro? Você tá no Palácio do Planalto, pode dar o tom da política pra gente, é claro, detalhes da justificativa dada pelo Paulo Gonê. >> Oi, Tainá, boa tarde para você, pro Uribe. Boa tarde a todos. Pois é, essa

essa manifestação, né, do procurador-geral da República, eh, faz referência ao mesmo depoimento a que o UIB eh falou mais cedo, né, naquele item específico de que Vorcaro teria pedido essa audiência eh com o gabinete do ministro André Mendonça para relatar essas ameaças, né, essas intimidações que estaria sofrendo a pelo tudo indica que por parte de integrantes da Polícia Federal, né? Então a gente teve a notícia desse depoimento que até então ninguém tinha conhecimento, né, nessa quarta-feira. E aí isso até levou o ministro André Mendonça a se manifestar por meio de uma nota, foi quando a gente soube um pouco mais de detalhes dessa oitiva. E aí o ministro André Mendonça então afirmou que foi um juiz auxiliar do gabinete dele que colheu esse depoimento e que não chamou ninguém da Polícia Federal justamente porque Vorcaro queria fazer relatos referentes à Polícia Federal, né? Então, presenciou ali apenas um integrante do Ministério Público Federal. Esse depoimento foi

colhido e André Mendonça enviou procurador geral para que ele se manifestasse se sobre a necessidade ou não de medidas adicionais. E foi sobre esse depoimento que tivemos essa manifestação do procurador geral. Na opinião dele, não há que se falar em novo inquérito, em nova investigação para se apurar especificamente essas denúncias de Vorcaro de intimidação, porque Vorcário não teria trazido elementos suficientes nesse depoimento. Olha só alguns alguns termos, né, que o PGR eh usou nessa manifestação que no do depoimento enviado pelo ao Supremo, né, ele afirma que Vorcaro não apresentou fatos concretos, nem elementos mínimos que sustentassem as acusações. pro PGR, o relato não é capaz de impulsionar providências investigativas próprias, tampouco conferiu o mínimo elemento de verosilhança às assertivas ali formuladas. O PGR também fez referência

àquelas duas tentativas de delação premiadas que a defesa de Vorcaro tinha apresentado anteriormente, falando que a PF já tinha rejeitado, né, eh, essas tentativas de colaboração. Bom lembrar também que o próprio procurador geral, a própria procuradoria geral também eh rejeitou aquelas tentativas, né? E aí ele afirma então que na opinião dele não e pede o arquivamento dessas denúncias, que nada seja feito. A palavra final, né, Tainá, vai caber ao ministro André Mendonça, que é o relator. Ele pode ou não levar em consideração essa manifestação do procurador geral com relação a isso, mas o fato é que a gente teve aí então pelo segundo dia seguido Paulo Gonê se manifestando sobre fatos referentes às investigações envolvendo o Banco Master. Tain Uribe.

>> É, a gente tem visto que tudo foi contaminado nesse processo, né? A gente tem esses posicionamentos agora do Paulo Gonê, há questionamentos do Paulo Gonê, já que ele foi citado naquela investigação, agora tem o Alexandre Morais. E aí surgiu uma foto inclusive ontem que viralizou nas redes sociais dos ministros R em conjunto. >> Então a gente tem visto que qualquer gesto, qualquer ato nessa altura do campeonato é político, vira algo comentado politicamente e nem tudo é a grande questão, né? A gente tá falando de questões técnicas, jurídicas, que muitas vezes acabaram caindo no campo da política. Eu vou chamar Clarissa

Oliveira pra gente falar sobre isso. Clarissa, vamos ver a temperatura deste momento, porque nós temos visto os ministros. Ontem nós tivemos uma cena aqui no Bastidores CNN de Alexandre Moraes sentado ao lado, de André Mendonça, estavam sentados ao lado pela ordem de indicação, já que Cá dos Marques não estava lá, que foi indicado antes de André Mendonça, então eles tem que se sentar ao lado. Mas a gente vê que a situação tá numa espécie de constrangimento dentro do Supremo Tribunal Federal à espera de uma decisão do Edson Faquim. >> Boa tarde para você, Orie. Boa tarde

para Tainá. Boa tarde para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Equipe toda ainda mergulhada nessa cobertura especial. Uribe, o constrangimento parece que não tá suficiente, né? Porque como você mencionou bem essa imagem aí que foi feita pelo jornal O Globo, eh, que traz os magistrados rindo, gargalhando nos corredores depois da sessão de ontem e toda forma o comportamento dos ministros e diante do que tá acontecendo, acaba sim eh contribuindo para aumentar ainda mais a polêmica em torno desse tema. Então, a

gente teve sim uma decisão eh que foi orquestrada nos bastidores de baixar a temperatura desse episódio, esperar até que a poeira baixe antes que haja qualquer decisão clara a ser tomada a respeito dessa crise. Isso olhando, é claro, especificamente para a decisão que vai ser tomada pelo ministro Luiz Edson Faquim sobre pautar o pedido para levar pro plenário essa demanda sobre uma investigação de Alexandre de Moraes, olhando também pro posicionamento da Procuradoria Geral da República, que pede a nulidade desse relatório da PF, independentemente do que vá acontecer no julgamento nessa a nessa sessão quando ela vier a acontecer, independentemente ente disso. A gente tá vendo todo um movimento nos bastidores do Supremo para tentar esfriar esse caso. A gente sabe como que o jogo político opera. Se fatos novos eh vêm à tona logo depois de uma da eclosão de uma crise como essa, a tendência é que a crise siga aquecida.

Esse silêncio, esse período de silêncio, digamos assim, que tá sendo protagonizado pelos magistrados em relação a esse assunto, é algo que contribui para tentar esfriar, abafar um pouco o tamanho da repercussão que esse assunto tá ganhando. Essa imagem, eh, ela expressa ali que, obviamente, há algum grau de tranquilidade, digamos assim, porque senão você não imaginaria uma cena como essa acontecendo. Mas a gente sabe que cada ala dentro do Supremo tá trabalhando muito ativamente nos bastidores e também o meio político. A gente estava falando agora sobre eh essas eh movimentações aí relacionadas à figura de Daniel Vorcaro. A gente tem e o presidente Lula eh buscando, procurando diálogo com ministros do Supremo para entender o que tá acontecendo lá e traçando toda uma estratégia também para se blindar dessa crise. a gente tem novas informações

surgindo, eh, muitas delas aparentemente vazamentos com objetivo de fazer um contraponto, a notícia que atinge eh o ministro Alexandre de Moraes, as suspeitas que atingem o ministro Alexandre de Moraes, olhando também pra atuação do ministro André Mendonça, existe toda uma guerra eh que tem como pano de fundo, é claro, o jogo político e de maneira indireta o jogo eleitoral. Eh, porque há a percepção de que muito do que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal neste momento tem sim impacto na corrida presidencial deste ano. Pode ter um impacto decisivo em um momento em que, como a Larissa tava falando agorinha, eh, o presidente Lula não tá vivendo seu melhor momento em termos de popularidade. Há sim uma evolução positiva de Flávio Bolsonaro nas pesquisas de intenção de voto. Essa situação envolvendo o ministro Alexandre de Morais, acirra o antagonismo de Morais com o bolsonarismo, acende até mesmo as mobilizações pro 7 de setembro que tá logo aí. Eh, então, eh, é óbvio

que o termômetro muda e o bolsonarismo tá tirando ali também, eh, atuando em cima da premissa de que esse caso contribui para fortalecer o discurso político de Flávio Bolsonaro. Eh, então você tem todos esses agentes políticos em todas as esferas institucionais do país mobilizados em torno dessa crise, enquanto na superfície a ordem é vamos agir um pouco como se nada acontecesse. Foi isso que a gente assistiu, foi isso que a gente viu acontecer na sessão do Supremo Tribunal Federal, eh, ocorrida ontem. E embora a gente tivesse ali, né, alguma ansiedade para tentar ver o que que Alexandre de Moraes vai dizer, mas a única coisa que se ouviu ali no corredor foi, eh, risadas, né? Eh, sabe-se lá do que que eles estavam rindo.

>> É, >> é, >> não tem muito o que rir nesse momento no país porque tá tudo conflagrado, essas disputas internas do Supremo, o jogo eleitoral da eleição desse ano também é só críticas, a gente não tem visto propostas, por isso que boa parte do eleitorado migrou para Augusto Curi, porque tem tido uma postura um pouco mais moderada, defendendo algumas propostas. A Tainá, inclusive Clarissa, vai trazer uma informação muito importante da conversa do Lula com Faquim, as impressões de Lula, que também tem tentado atuar nesse momento como bombeiro, a gente vai trazer daqui a pouco. Mas agora a gente vai falar de um áudio que repercutiu muito durante a manhã e tem repercutido muito durante o dia de hoje. É um áudio que foi obtido pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro, que revela uma conversa com o deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais. Segundo o áudio que foi obtido pela Polícia Federal, o então banqueiro Daniel Vorcaro, em março de 2025 foi procurado pelo Nicolas Ferreira para mediar ajuda a um ex-assessor de seu gabinete. Esse apoio seria para a

liberação de um abre aspas ativo de minério fecha aspas, segundo o que foi dito nessas conversas, o diálogo que alarmou parte da República foi revelado hoje de manhã pela Juliana Dalpiva do portal IC Notícias e foi confirmado por nós da CNN Brasil com fontes da Polícia Federal. Nessa conversa, Nicolas disse que gostaria de ter mais proximidade com Vorcaro, a quem chama de Dani. Inclusive, teve um trecho que parecia ser lindo, lindão, só que depois a gente ouviu várias vezes esse trecho e na verdade não é lindão. O que ele diz é: "Está bem, Dan." E aí seria Dão. E acharam que era

lindão, mas ele só se refere a Dani. Ele pede ajuda para um amigo e envia o contato de Thiago Rodrigues de Faria, que é advogado e ex-assessor de seu gabinete. Abre aspas para um trecho dessa fala de Nicolas Ferreira. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, comentou comigo e falou daqui do seu nome. Eu falei: "Não conheço o Dani". Enfim, não tenho a

proximidade assim, até mesmo a que eu queria ter, enfim, de conversar e trocar ideia, mas eu conheço, ele falou: "Cara, tô com um ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem disso lá na empresa." E eu falei: "Não, ué, eu posso dar um toque nele." Então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, como é uma pessoa, enfim, que eu confio totalmente, tô passando aí para você, para, se for do seu interesse, passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais, qualquer coisa estou aqui à disposição. É isso que disse o deputado federal nesse áudio.

Vorcar, então, responde com áudio de visualização única, o que impede o registro em histórico. Em seguida, Nicolas diz: "Valeu, Dani, fico feliz". e Deus te abençoe e vamos estar juntos. Ele então envia o contato de Thiago Faria e Vorcaro responde: Amém, irmão Nicolas ainda sugere um encontro entre os dois. Em primeiro de abril de 2025, um dia depois, o deputado federal avisa que Thiago Faria estará em Brasília e disponível a qualquer horário. Vorcário

então responde, deixa comigo em mensagem enviada no dia seguinte. A CNN procurou a assessoria de Nicolas Ferreira sobre as conversas reveladas, mas não teve retorno até a publicação dessa reportagem. Mas a Tainá Falcão conversou com Nicolas Ferreira e vai trazer um pouco do que ele disse. Em 2022, uma lembrança, Nicolas usou uma aeronave ligada ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro para fazer campanha para o então presidente Jair Bolsonaro. O jatinho do empresário foi utilizado durante a iniciativa Juventude pelo Brasil, que percorreu ao menos nove estados e o Distrito Federal. Em nota que foi

advogado em março desse ano, o deputado federal admitiu o uso da aeronave e afirmou que a época não tinha conhecimento sobre quem era o proprietário. O Tribunal de Contas da União arquivou em maio desse ano uma representação que foi apresentada pelo Ministério Público contra Nicolas Ferreira pelo uso do jatinho nas eleições de 2022. Hoje nós tivemos uma consequência da divulgação desse áudio. A deputada federal Érica Hilton do Pessoal de São Paulo apresentou uma notícia crime à Polícia Federal para apurar um eventual vínculo de Nicolas com eventuais irregularidades no segmento da mineração. A parlamentar solicitou ainda que a força policial apure as caronas que teriam sido dadas ao deputado mineiro pelo Banco Master nesse episódio do Jatinho que acabou sendo arquivado. A representação

solicita a perícia das mensagens e áudios originais. Vamos então ouvir o áudio que Nicolas Ferreira mandou para Daniel Vorcaro. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como estão as coisas aí? Desculpe te

incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço. E ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que

se trata, mas enfim. Eh, como é uma pessoa, enfim, que eu confio, eh, totalmente, passando aí para você, para, se for do teu interesse, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais qualquer coisa tô aqui à disposição. Troquei uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época lá daquela post. Eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo, senão obviamente não teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita, não tem como voltar, né?

Mas espero que tenha sido esclarecido, enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani. >> Olha, eu fui conversar com o Nicolas Ferreira hoje cedo, depois da revelação desse áudio para entender qual é o nível de relação que o parlamentar tem com Daniel Vorcaro. Então, a gente tá trazendo aqui o outro lado também a resposta do deputado do PL sobre o assunto. Eh, nessa conversa que eu tive hoje de manhã, ele me diz o seguinte: "Olha, eu falei com ele, admite que falou com Daniel Vorcaro algumas vezes."

Até pergunto pro Nicolas se existe a chance de outras mensagens serem tornadas públicas. Ele fala para mim que não tem essa garantia porque as mensagens do WhatsApp dele apagam. Então ele me fala: "Olha, eu não tenho essa garantia de que outras mensagens vão basar, vão ser publicadas, mas eu não, eu tenho zero relação. Eu nunca vi ele pessoalmente. Não tenho relação, diz o Nicolas Ferreira. Não vai sair

absolutamente nada mais que importa. Pode sair o que for, mas nada criminoso, nada imoral. Fecha aspas, então, pro que me disse o deputado Nicolas Ferreira. Então, eh, ele diz ter tido conversas e anteriores com Daniel Vorcaro, mas nega relações próximas com o empresário. Negou, inclusive ter recebido eh qualquer contrapartida sobre essa ponte que ele faz do advogado dele, eh, o Thago, com o Daniel Vorcaro.

O pedido que ele faz a Vorcaro, ele me disse que não foi adiante, tá? Eh, como a gente mostrou, ele enviou essa mensagem ao banqueiro pedindo a liberação de um ativo de minério que envolve esse ex-assessor advogado, né? Segundo o Nicolas, essa intermediação não avançou. Eh, e aí ele volta a falar sobre eh a forma como ele considera curiosa que as mensagens tenham saído depois eh das informações reveladas sobre Alexandre de Moraes. Volta a Mira, Alexandre de Morais, ele deve gravar um vídeo que vai ser publicado com esse tom no final ali da conversa é que ele eh traz para mim essa essa percepção e diz: "Não tem mensagem minha para fumar charuto com eh o Daniel Vorcaro". para

beber o whisky. Eu nunca recebi nenhum tstão de Daniel Vorcaro. Foi o que disse o Nicolas Ferreira. Bom, Clarissa Oliveira, mais uma vez, né, a gente tá trazendo aqui, a gente já abriu o Bastidores falando do Daniel Vorcaro reclamando da relação que tinha com o diretor geral da PF, né? a gente trouxe eh anteriormente, além das mensagens eh com o ministro Alexandre de Moraes, eh a relação com o procurador geral da República. E agora a gente tem mais

informações, áudios trocados de um deputado da oposição, né, ferrenho, crítico de Alexandre de Morais, eh, com Daniel Vorcaro, tentando fazer uma ponte, uma intermediação para um negócio de um ex-assessor, Clarissa, ou seja, a gente volta naquela avaliação de que é uma crise suprapartidária, envolve todo mundo. Clarissa, eu queria te ouvir um pouco sobre as implicações eh relacionadas ao Nicolas, ao PL e a turma adversária do governo ligada a Flávio Bolsonaro. >> Tainá, eu acho que um ponto aqui que a gente precisa eh colocar em discussão, que precisa ser trazido para debate e aí independe só do áudio de Nicolas Ferreira, mas ele exemplifica muito bem o que eu vou dizer agora. a gente tá tendo uma normalização desse lobby, dessa atuação eh escusa de parlamentares, de políticos, de representantes, pessoas eleitas nas urnas, eh, em benefício próprio ou em benefício de terceiros. E não adianta o deputado Nicolas Ferreira dizer, não vai ter nada de moral. Eh, ele tá

confirmando a veracidade, a legitimidade ali de um áudio, eh, em que ele procura ajudar uma terceira pessoa a ganhar dinheiro com Daniel Vorcaro. Ele é um parlamentar, ele tem uma postura azelar, ele tem eh e ele tá ajudando uma pessoa num negócio, um negócio que pressupõe ganhar dinheiro. Ele tá ajudando uma terceira pessoa em um negócio que ele mesmo diz nem saber do que se trata. Então é isso mesmo. Ele simplesmente pede um favor, sem saber do que se trata, sem saber quem vai ganhar com isso, de onde vem o dinheiro, para onde vai o dinheiro. É todo mundo assim. Todo

mundo atua em Brasília na ingenuidade. É exatamente isso que querem eh convencer o o povo brasileiro de que tá acontecendo em Brasília. Eh, é, é muito óbvio. Ah, vão dizer: "Não, imagina os negócios, um contrato eh da mulher eh do ministro Alexandre de Morais de R0 milhões deais com o Banco de Daniel Vorcaro, um contrato supostamente editado pelo próprio magistrado. Eh, não tem nada demais nisso. É normal, é é

natural. Então, a normalização eh do que deveria gerar questionamentos básicos da parte de representantes eh da população, de figuras públicas, de pessoas com cargo público que estão lá para servir o eleitorado brasileiro, eh, é extremamente eh impressionante assim o nível, porque eh há de fato uma declaração contraposta ali a esse áudio na qual o parlamento comentar que disse eh exatamente aquilo que tá transcrito ali ou que tá sendo ouvido ali dizendo vocês não vão encontrar nada de errado, nada de moral. Eh, mas é um parlamentar, um representante do eleitor tomando seu tempo para pegar o telefone, ligar para um banqueiro para pedir a liberação de um negócio que beneficia o seu amigo financeiramente, obviamente. Eh, e aí é tudo só na benevolência do coração. Eh, a população brasileira tem que enxergar isso tudo só como não, mas essas são conversas corritiqueiras, não tem nada demais. um político e tomar whiskys

caríssimos e fumar charutos caríssimos com um banqueiro. E aí a a pergunta maior, a a quem convence de que Daniel Vorcaro era uma exceção, que ele é o único e nenhum banqueiro antes dele, nenhum empresário antes dele teve a ideia de ter uma aproximação nesse nível com agentes da República? Ninguém. Eh, só aconteceu Daniel Vorcaro. Eh, então a gente imagina que isso é uma prática recorrente e que tá normalizado no setor público brasileiro. Infelizmente tá

normalizado. As pessoas tratam isso como algo normal, algo corriqueiro, algo eh que todo mundo faz. Então, tudo bem. Eh, então é esse é o contexto dessa crise maior que por isso, como você disse muito bem, Tainá, tem para todo mundo ali dentro, porque tá normalizado em Brasília. Clarissa, foi excelente sua análise de novo. Mas, Clarissa, todo mundo se

valendo desse mesmo argumento que você traz. Mas que bobagem. Eu fui pedir uma coisa que eu nem sei exatamente o que é. Ah, não. Eu fui, foi só porque eu gosto de tomar whisky e fumar charuto. Não

teve nada demais. Ah, não, ele pagou para eu participar de um evento, não foi uma viagem a turismo. Se bem que, né, nas mensagens ali há revelações sobre o pagamento de cartão de crédito, né, de filhos do ministro Alexandre de Moraes. A Polícia Federal, no caso do Morais, traz um passo além. Mas todo esse argumento que a Clarissa traz aqui, ele tá sendo usado também por todos os lados. O Dark Ross, o Flávio Bolsonaro,

quando vem dizer, não tem nenhum problema, né? Eu tava ali atrás, é um filho pedindo eh verba para patrocínio privado de um de um do filme de um pai injustiçado. Não interessa. É o cargo que essas pessoas ocupam. >> E aí fala: "Não, não é dinheiro público porque é do FGC, >> porque a gente sabe que essas relações funcionam com contrapartidas e é o que tá muito claro. E o Banco Master deu, o

Banco Master deu calote em muitos fundos de previdência. dinheiro sim do servidor público que perdeu dinheiro >> sem esquecer disso, né, na verdade. >> Então assim, não é o financiamento privado, é o financiamento de dinheiro que foi roubado de aposentados do serviço público. >> Então assim, envolve também dinheiro público. A grande questão é o que a Clarissa trouxe, que você trouxe muito bem, a estratégia é nivelar por baixo.

Essa estratégia de toda a classe política. Ué, mas ele fez, eu também fiz, o outro fez. E aí tem um perigo, >> fez pior, né? Não interessa que foi o presidente do Senado também usou esse argumento. Não interessa.

Tudo tem que ser investigado. >> Fizeram. É isso. Fizeram. E aí fica nivelando por baixo e infelizmente acaba passando a impressão pra sociedade do seguinte: "Ah, todo mundo faz. Ah, é

normal no país o lobby não é permitido no Brasil, não é como os Estados Unidos. Então essas relações de lobby não deveriam acontecer. Então, o que a gente tem visto é são vários erros sendo cometidos e todos os lados tentando justificar que todo mundo faz, mas isso não é justificativa. A Procuradoria Geral da República fechou a delação premiada do empresário que fez pagamentos ao fundo de do advogado de Eduardo Bolsonaro. A empresa de Antônio Carlos Freixo Júnior foi usada para fazer repasses de dinheiro de Daniel Vorcaro para a produção do filme Dark Horse. Larissa Rodrigues, você que

trouxe essa informação hoje de manhã, eram nem 7 horas da manhã, a nossa Larissa já tinha essa informação. Traz os detalhes pra gente e como essa delação premiada pode ajudar no processo de fechamento do inquérito da Polícia Federal em relação ao Banco Master. >> Hoje eu acordei tão cedo quanto você, Gustavo Erive. A gente estava desde manhãzinha, então, atrás dessa informação. E é importante destacar que o o Antônio Carlos Freix, ele que é conhecido como mineiro, ele teria ali eh uma relação de proximidade com Vorcaro, Vorcaro, que é ali de Minas Gerais. E

ele foi usado como uma espécie, segundo as investigações até agora, eh de intermediador no repasse do dinheiro do Banco Master, fazendo esse dinheiro chegar até a produtora, que era responsável pelas gravações e realização de todo o filme. Inclusive, o que se investiga é se nesse intermédio teria alguma verba que era mandada para um fundo, esse fundo mandava pra produtora e a produtora investia ali no, né, no na execução, nas gravações e se houve algum desvio desse dinheiro para outros fins. A gente já até ouviu de fontes da Polícia Federal que essa verba poderia ter sido usada, eh, né, a a oposição costuma acusar isso pelo próprio Eduardo Bolsonaro para se manter nos Estados Unidos. E é isso que a Polícia Federal vem investigando, o quanto essa verba foi de fato repassada paraa produtora e porque houve a necessidade desse fundo de investimento e também do próprio mineiro, né, ele que é conhecido como mineiro, ser usado nisso, porque não era um repasse direto do Vorcaro, do Banco Master para a própria produtora. Vale enfatizar que essa é a primeira delação premiada envolvendo DC Hoss que é fechada. Então há muita expectativa em

cima desse material. o que ele de fato traz de novidade e o que a gente tem escutado das fontes é que de fato demonstraria algum algum desvio de finalidade por parte dessa verba que foi ali, né, declarada sendo como eh a grande sustentação da produção do filme que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí, antes de voltar com você, Tarnai Uribe, trazer um adendo que o Té Curi, nosso analista, né, que tem de muito bem de judiciário, avançou ainda mais agora no fim da manhã. O o Té traz pra gente a informação de que, de fato, ah, agora a PGR acatou, assinou e concordou com essa delação, mas quem dá a palavra final, como sempre, é o Supremo Tribunal Federal, que pode homologar essa é a palavra ou não. E o Té nos traz a informação de que o mineiro, esse empresário responsável ali, né, por esse por eh articular o o fim deste fundo, desses milhões de reais, vai ser ouvido pelo ministro André Mendonça, que é também responsável por esse inquérito dentro do Supremo, antes de o ministro decidir se de fato vai ou não homologar, se o Supremo vai considerar e vai acatar essa assinatura da Procuradoria Geral da República.

Obrigada, querida. A produtora Karina Ferreira, a dona da GoP Entertainment, vai entregar amanhã Polícia Federal mais documentos sobre o filme Dark Horse. O Caio Junqueira traz essa apuração no blog dele, tem lá em detalhes. Então, a ideia inicial era fazer a entrega na sexta passada, mas o prazo acabou adiado, segundo as fontes ligadas à Karina e pela dificuldade de coletar os documentos internacionais sobre o filme. O carro apurou que o sócio majoritário dessa empresa ainda não encaminhou todos os documentos. A Polícia Federal

procurou a produtora, pedindo que ela contribuísse voluntariamente com as informações sobre o filme e a defesa disse num primeiro momento, entender que se tratava de pesca probatória, mas ao obter mais informações das autoridades, informou que sim ia colaborar. A produtora divulgou uma nota reafirmando a regularidade na execução do filme que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Ana Falcão, vamos a um intervalo. A gente já volta também com informações sobre o ministro André Mendonça, que pediu para deixar de ser sócio >> de um instituto do qual ele era sócio, que é focado principalmente em cursos jurídicos e de aperfeiçoamento pessoal. A gente vai contar para vocês os detalhes dessa decisão que foi tomada em meio ao questionamento sobre contratos públicos firmados pelo instituto ao longo dos últimos anos e também das conversas de Lula com Faquim e o que a gente apurou dos bastidores desse diálogo. O bastidor CNL volta já

meiodia e 48 bastidores CN de volta. Vamos falar hoje da decisão do ministro André Mendonça de sair da condução de um instituto de cursos jurídicos do qual ele era sócio. O ministro, que é o relator do caso do Banco Master, é o relator do INSS, é relator de dois pedidos do caso do Lolim e do Marcola, ele decidiu deixar a sociedade do Instituto Iter, que foi fundado por ele próprio. A instituição foi criada para oferecer cursos jurídicos e de aperfeiçoamento pessoal. A ideia é que ela se transforme em uma entidade agora sem fins lucrativos.

A decisão foi tomada em meio a questionamento sobre contratos públicos firmados ao longo dos últimos anos. A informação foi revelada inicialmente pelo jornal Folha de São Paulo, confirmada pela CNN. Posteriormente, o próprio ministro divulgou uma nota. Nessa nota, ele ressaltou que cedeu a totalidade de suas cotas e de sua esposa, sem qualquer contrapartida financeira. Abre aspas para um trecho.

As cotas e eventuais valores a elas correspondentes permanecerão integralmente destinados a fins sociais e educacionais. Fecha aspas. O ministro ressaltou nessa nota pública que jamais lucro do instituto e que tomou a decisão em conversa com o presidente do instituto, que é o Víor Godói. Ele prestará serviços, o próprio Mendonça, a partir de agora como professor. A entidade foi alvo de críticas após Mendonça. Pedir que relatório da Polícia

Federal apontasse uma relação do ministro Alexandre Moraes e do banqueiro Daniel Vorcaro fosse levado ao plenário da Suprema Corte. Os críticos de Mendonça apontaram contratos do Instituto de Ensino com a iniciativa pública, o que incomodou magistrado. A decisão de Mendonça é mais um episódio do embate com Moraes desde que o magistrado retirou o sigilo daquele relatório da Polícia Federal com as informações que acabaram sendo vazadas, informações de um lado da retirada do sigilo do Moraes e depois disso, desde ontem uma série de informações relacionadas à Mendonça também foram vazadas. O presidente da Suprema Corte, o Edson Faquim, entrou em campo nos últimos dias para tentar arrefecer os ânimos e evitar que essa tensão institucional afete a imagem como um todo do Supremo Tribunal Federal. O presidente Lula inclusive pediu a ministros da Suprema Corte uma solução interna que evite contaminar o processo eleitoral desse ano. Eu e a Taina Falcon

a gente vai detalhar todo esse movimento do Faquim, as conversas que Lula teve com vários ministros, Gilmar Mendes, Edson Faquim, Flávio Dino, um pouco do bastidor de como tá essa tentativa de colocar panos quentes nessa ofensiva entre Morais e Mendonça. Dissa Rodrigues. Quando a gente fala nesse instituto, esse sempre foi uma espécie de calcanhar de aqueles de André Mendonça. Sempre se falava: "Olha, mas ele tem um instituto, esse instituto ganha recursos porque se falava: "Ah, o filho do ministro CO Nunes tem contratos advocacícios. A mulher do Alexandre de Morais, tem o contrato com o Banco Master Milionário, que ele foi o último a editar, inclusive aquela minuta do contrato. Ah, o outro ministro, o Gilmar

Mendes, faz eventos no exterior e tem o IDP, que é uma faculdade de direito aqui de Brasília, então era considerado um calcanhar de Aquiles. Então, ele resolveu tomar essa decisão para que não seja mais alvo de críticas. E a gente vem falando, né, Uribe, como ele tenta se cercar de todas as maneiras de ser acusado ou de fazer algo parecido com o que a gente teve na Lava-Jato, ou de est pegando verba pública ou de est ganhando dinheiro privado fora o Supremo Tribunal Federal. A gente vem percebendo algumas movimentações do ministro Mendonça, tentando se blindar de críticas, mas que essas críticas aconteceram agora durante essa decisão envolvendo o ministro Alexandre de Moraes. Claro, há muitas críticas também num tão de defesa daqueles que são ligados a morais e há também alguns questionamentos sobre se teria ou não extrapolado que recomenda a nossa legislação, a Constituição, o ministro, ao também fazer ali algum trabalho de investigação que seria da Polícia Federal durante todo esse caso envolvendo o Banco Master. E a gente

tem, claro, ele como alvo de todos os lados nesses últimos meses. Há um entendimento de que neste momento ele é o ministro que tá eh, né, eh, responsável pelos inquéritos mais importantes do país, principalmente inquéritos que envolvem diretamente questões políticas, que vai além do inquéritos na esfera do escândalo do caso master, como tem também tudo aquilo relacionado ao próprio escândalo do INSS. E a gente tem agora esse Dark Ross, que também entra na esfera eh dos inquéritos do guarda-chuva do caso Master. Então ele tem sido alvo, digamos assim, e tá com todos os, né, os holofotes jogados para ele por conta desses inquéritos muito eh problemáticos. Acho que que a gente dá para dizer dessa maneira e isso deve continuar. E ele percebeu, a gente

escuta muito isso, o quanto ele tá no foco, principalmente depois dessa decisão, porque houve ali, né, muita manifestação interna dentro do Supremo Tribunal Federal. Há também ali, eh, o próprio Palácio do Planalto, e a gente trouxe isso ontem e continuamos trazendo informações de reuniões do próprio presidente Lula ou de pessoas do governo federal com outros integrantes do Supremo Tribunal Federal. Há também uma vinculação do nome de Mendonça com o PL por conta da sua indicação e agora também porque o PL tenta, né, eh, surfar nessa onda diante da dos envolvimentos e dos da dos questionamentos envolvendo o ministro Alexandre de Moraes. Então, ele é e será alvo, né, de todos esses holofotes nos próximos meses, eh, principalmente por conta desses inquéritos. E aí ele vai tentando podar qualquer tipo de questionamento e ao se afastar desse instituto é essa tentativa de fato de de podar qualquer questionamento ou denúncia, enfim, ou fogo amigo diante de outros ministros do próprio Supremo. ainda fica esse

calcanhar, porque por mais ele dele decidir esse afastamento, foi de acordo com algumas fontes, um afastamento mais tardio, já que dur quando assumiu esses inquéritos, ele não fez essa movimentação. Então, vão continuar lembrando desse envolvimento dele com esse instituto, né, Uribe? Obrigado, Larissa pelas informações. Eu e a Tainá, a gente foi reconstituir as últimas 48 horas desde que esse escândalo explodiu e como tem sido a atuação de dois atores importantes, Lula e Faquim, são chefes de poderes da República e eles têm agido na tentativa de evitar com que essa crise exploda a República e contamine as eleições. Presidente Lula tratou na noite de terça-feira sobre esse episódio com o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim. A crise política

na Suprema Corte foi o tema principal dessa conversa. Além de Faquim, eu e a Taina Falcon apuramos que Lula também recebeu outros dois ministros, Gilmar Mendes e Flávio Dino. Lembrando, Jummar Mendes e Flávio Dino que são mais ligados ao Alexandre de Morais e não ao eh André Mendonça. Segundo relatos feitos à CNN, foi uma rápida conversa, na qual o magistrado sinalizou que não havia ainda tomado uma decisão sobre o pedido de investigação contra Alexandre de Moraes. O presidente teria demonstrado a Faquim e mais cedo ao decano de Mar Mendes uma preocupação de com agravamento da instabilidade possa contaminar o processo eleitoral desse ano. Já contaminou, vamos ser sincero. E

a gente vai ver exatamente com as pesquisas de intenção de voto. Vão mostrar isso a partir de agora. Como mostrou a nós aqui da CNN, Luc Lula procurou ministros do Supremo Tribunal Federal na terça-feira após a divulgação das mensagens. Integrantes do tribunal reclamaram ao presidente do que consideram uma falta de reação mais contundente do governo federal diante dessa crise. >> E aí eu trago para vocês qual é o sentimento hoje eh do presidente Lula.

Tá conversando com Fontes nesses últimos dias. Há aquela avaliação do presidente que não cabe ao executivo buscar soluções para um problema que ele considera ser restrito do judiciário. Ele avaliou eh nesses últimos dias eh fez várias leituras, né, junto com os seus aliados no Palácio do Planalto. E essas pessoas me dizem que Lula tem, mesmo diante dessa crise, se colocado com muita serenidade diante das novas revelações que implicam também outras autoridades, a exemplo do PGR Paulo Gone Branco e do diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, a quem Lula demonstra ter muita confiança, né? Tem muita deferência pela relação que construiu com o André. Lula elogiou a

postura do presidente Edson Faquim depois dessa conversa na condução desse episódio, segundo os relatos que me chegaram hoje, depois desse papo ali, eh, que passou pela condução da crise, pelo que o Edson Faquim pretende fazer a partir de agora. Por que esse elogio? Porque Lula considera que Faquim teve muito equilíbrio ao se colocar até aqui. Tem sido também muito sereno na sua posição. Faquim, ontem a gente trouxe para vocês foi eh durante um evento a público mencionar esse caso, né?

classificou publicamente esse momento como de especial gravidade, portanto, trazendo sim essa consciência de que é preciso olhar com bastante atenção ele como chefe do Supremo pela sobre a escalada desse dessa crise e aproveitou para dizer que depois de analisar os fatos e os procedimentos, as medidas serão anunciadas. O que que se espera que Faquim possa levar ao plenário do Supremo Tribunal Federal a análise dos demais e a situação do Alexandre de Morais? se abre ou não o Supremo uma investigação contra um ministro seu. Isso é o que foi conversado antes entre Faquim e o André Mendonça. Aliás, os dois voltaram a conversar ontem, Uribe, depois da sessão. Para interlocutores do

presidente Lula, essa é uma crise sem precedentes, porque expõe, na visão deles, de maneira inédita, integrantes das instituições mais importantes da República. Lembrando, né, que Moraes foi citado implicado em mensagens trocadas com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, com informações sobre o a o ministro eh editando um contrato milionário. Isso já era sabido do contrato, mas não que o ministro teria orientado a sua própria mulher sobre o fechamento desse acordo com eh o Daniel Vorcaro, né? Outras informações que surgem ali são menções ao PGR e ao diretor geral da PF, tá? Tudo isso no que a gente vem trazendo para vocês, né? Isso, claro, né? Tá

sendo medido ali na reação também do governo, apesar da preocupação que Lula tem, né? É claro, ele recebe com serenidade, mas expõe >> uma preocupação com os possíveis reflexos dessa turbulência no processo eleitoral, nas eleições. Ele tem ressaltado, no entanto, até aqui o discurso tem sido do quem doer, todo mundo tem que ser investigado. Foi o que o Edinho Silva disse nas entrelias entrelinhas ontem, né, que ninguém eh pode ficar ileso de uma investigação. Esse é o pensamento hoje no Planalto, porque veja, se Lula eh diz que o próprio filho tem que ser investigado, né, se aparecer algo, se existe algo de errado contra o Lulinha, porque não sobre o ministro do Supremo. Essa tem

sido a linha, né? Eh, mas ainda assim Lula vai eh reforçar que essa não é uma crise do governo, essa é uma crise do judiciário. Não tem o que o governo fazer sobre isso. Lula tem sido aconselhado, e a gente já mostrou isso aqui para vocês, a exaustão, a não entrar na disputa entre alas do Supremo Tribunal Federal, porque foi procurado por uma ala mais próxima do Alexandre de Moraes, primeiro pelo Gilmar Mendes. Ontem esteve com o Flávio Dino, esteve com o Edson Faquim. E existe eh aí uma

uma ideia de que possivelmente ele possa conversar em algum momento também com o André Mendonça. Isso não aconteceu, tá? Mas eu diria a partir das apurações hoje também com entorno do Mendonça, de que o ministro eh está eh aberto a conversar com o presidente, se assim ele achar que é necessário. Não aconteceu. Eh eh o entorno do Lula diz que isso ainda não tá previsto, mas é um ponto de interrogação se haverá uma conversa ou não agora de Lula com Mendonça, já que ele ouviu o lado mais próximo de Alexandre de Moraes. Agora o Uribe, se

não quer trazer para si a crise também, não dá para ficar conversando mais com todo mundo >> e se envolvendo cada vez mais. >> E se envolvendo cada vez mais, né? Se diz que não é uma crise do governo, não cabe a Lula mais falar com ninguém sobre isso, certo? >> Talvez com o Faquim, né, que é quem que é uma conversa institucional de poderes. Agora com os outros ministros não faz muito sentido mais.

>> Não faz. Inclusive, se tiver uma nova conversa com o Alexandre Moraes também não faz muito sentido. Tiveram recentemente juntos, se ouve Alexandre Moraes tem que ouvir também o André Mendonço. Ô Cléis Oliveira, presidente Lula tem atuado nessa crise do Supremo apenas nos bastidores por enquanto. Ontem a Taina Falcão trouxe a informação que depois foi confirmada do Edinho Silva, presidente do PT, gravando aquele vídeo. Lula meio que terceirizou a

resposta do governo, mas será que ele vai a público falar sobre esse assunto? Ele completamente terceirizou, né, o UIB. E pelo menos pela minha apuração, o movimento é basicamente esse que vocês descreveram agora de o presidente ter feito essas consultas. Ele queria sentir o termômetro, entender exatamente como que estava o ambiente, o clima dentro do Supremo Tribunal Federal. Mas o que eu ouço é que agora é a hora dele se recolher, se recolher no que diz respeito aí a essa articulação direta com magistrados do Supremo Tribunal Federal, que obviamente não quer dizer que o presidente da República tá parado, jogando parado aí nessa história toda.

Tem até uma informação interessante, duas informações na verdade interessantes que tem vínculo com isso. Uma delas trazida pela Isabel Mega e depois pelo Danilo Molito. tem material lá no site da CNN Brasil apontando que sim, o presidente Lula tá avaliando a possibilidade de se posicionar publicamente. Eh, e ele o faria, me parece, pelas conversas que eu tive, muito cifradamente, digamos assim, algo muito parecido com o que fez também a Dinho Silva nesse vídeo que ele postou, que foi um movimento terceirizado, calculado, orquestrado dentro da campanha petista, eh, em que se fala: "Olha, ninguém tá livre de investigação". Eh, a mensagem subliminar é aquela mesma, nem o filho do presidente, aquela mesma do caso Lulinha. Olha, no meu governo todo mundo

é investigado quando há alguma coisa errada, eh, que não há proteção a ninguém. Esse é um discurso que o presidente Lula usa desde o dia 1 do seu primeiro governo. Para quem não se lembra, a gente teve exatamente essa retórica ganhando, por exemplo, o escândalo do mensalão. Eh, Lula sempre disse, sempre investiu em discursos do tipo, ah, eh, quando há avanço de investigações na Lava-Jato, por exemplo, era constante esse argumento do presidente. Tudo isso só está acontecendo porque no meio governo a Polícia Federal tem isenção para investigar e investiga do quem doer. que

que eh o Danilo Molito, se eu não me engano, traz eh detalhando eh essa esse movimento do presidente Lula, que ele poderia falar apenas na propaganda eleitoral gratuita com esse tom, a ideia de que olha, não, aqui ninguém está livre de ser investigado caso haja alguma coisa errada, mas sempre de maneira genérica e procurando síncar da crise, pelo menos a esfera pública, é muito mais interessante pro presidente Lula ser visto eh publicar anunciando o fim da fila no INSS ou posando para foto com Leonardo Diápo. Eh, neste momento ele precisa se blindar e não é à toa. Primeiro, antes de tudo, por conta da proximidade dele com Alexandre de Moraes, eh, aparentemente Lula já decidiu virar uma chavinha ali, eh, já se afastar de Alexandre de Moraes e deixar, bom, se essa história aí tiver fundamento, ele vai ter que se virar para se explicar. Não sou eu que vou ficar aqui colando na amizade, não vai acontecer. Eh, um segundo eh movimento do presidente Lula é tratar isso só na superfície. Se Lula eventualmente nos

seus discursos, por exemplo, seja que ele tiver falando de aposentadoria, ele fala geralmente: "Olha, eh, não vamos passar, o nosso governo não passa a mão na cabeça de ninguém, o recado tá dado." Eh, ele pode ter uma manchete, digamos assim, para dizer que ele não tá fazendo vista grossa diante do que tá acontecendo, sem precisar especificamente apontar o dedo para Alexandre de Moraes. Agora, o presidente Lula tem um outro desafio aí pela frente e não é pouco, que é a questão e da de a tal proposta de delação, terceira proposta de delação de Daniel Vorcaro, supostamente mirar integrantes do governo federal. E nesse depoimento que foi colhido junto a André Mendonça, tem ali menções expressas a Andrei Rodrigues, dizendo que ele teria viajado eh com familiares, com a namorada, inclusive para eventos com Daniel Vorcaro, eh que teria tido acesso a ingresso, seja o que for, do que que Vorcaro estava dizendo, se ele tem elementos para apresentar, tudo isso pode vir à torna e criar mais um problema para o presidente Lula, se é que não há mais nomes ali que eventualmente possam estar diante aí dessa essa tentativa de colaboração de Daniel Vorcar. >> Vamos chamar a Larissa, né? Obrigada

Clarissa, pelas informações. A gente chama Larissa e El Jonas agora. Isso eles vem juntos. Cadê o El Jonas? São irmãos e meses do topete.

>> É, são muito parecidos. Cadê o Eli Jonas? Larissa não tá com você, mas não abandonou o barco, então é só contigo. >> Que situação, ele Jonas, né, Ó, ela sempre. Abre aí, gente, para ver aí, ó.

>> Ah, apareceu assim. >> Que isso? Olha só. Eh, a Procuradoria Geral da República enviou ao Supremo Tribunal Federal aquele acordo de delação premiada do João Carlos Mansur, o fundador, ex-presidente do Conselho de Administração de Gestora a Reague Investimentos, Larissa Rodrigues. A gente falava de que essa é a primeira proposta assinada em relação ao máster até aqui, Larissa. e d fôlego eh para

outras delações surgirem nos próximos dias. E aí, Tainá? Hoje o que eu consegui avançar é que houve essa movimentação que parece burocrática, mas que ela é importante. Ontem a gente trouxe, abrimos o bastidores dizendo que tinha sido assinado, que a, então, a PGR, Procuradoria, desculpa geral da República, eh, teve acesso, foi apresentado a ela todas essas folhas ali com esse depoimento e que concordou, viu ali indícios de que, de fato, avançava e haveria provas, pelo que eu escutei, de que o próprio Vorcaro teria se movimentado ali para lavagem de dinheiro e usando inclusive a Reag que era eh que já foi até alvo de outras operações da Polícia Federal, envolvendo questões ali até de lavagem de dinheiro do PCC, mas que diante do caso master haveria provas de acordo com essas fontes da Procuradoria Geral da República, de que ele avançava e trazia de fato como era o esquema de lavagem de dinheiro do Banco Master. Mas o que a gente avança um passinho hoje é de que este material foi mandado para o Supremo Tribunal Federal, já está lá com o Supremo Tribunal Federal e vai caber então ao próprio ministro Mendonça dar ali essa assinatura, concordando ou não com a delação, né, a homologação, que é a palavra correta neste caso. E aí,

antes de voltar com vocês, eu queria fazer um adendo importante. Houve movimentações ontem e hoje da procuradoriaal da República, do, né, do procuradorgal da República, aceitando duas delações, né? A a PGR aceita, claro, que a palavra final é do Supremo, mas duas delações, uma diretamente ligada ao caso master e uma que também é ligada ao caso Master, mas que vem no na esteira do caso Dark Hosse, de como seria esse dinheiro recebido pelo fundo responsável por gerir as verbas e enviar pra produtora. Então, a gente sente até essa movimentação. Eu fui conversar com algumas pessoas ali no Supremo Tribunal Federal que até questionam essa essa recente celeridade da PGR, que até então não tinha aceitado nenhuma delação, que vem na esteira também daquela decisão do ministro Mendonça, que fala ali de conversas de Vorcaro com o ministro Alexandre de Moraes, mas tem esse personagem secundário que também é levantado, que é o próprio PGR, o procurador geral da República, que inclusive no mesmo dia diz ali que é nulo tudo que foi levantado pelo pela PF. que Mendonça traz envolvendo o

ministro Alexandre de Moraes e ele mesmo, né? Olá, a gente tá, desculpa, Uribes, a gente tentando explicar, >> não é? Em 30 segundos, Larissa explica pra nossa audiência esse fundo, né, que era utilizado pelo máster, porque a gente fica falando reag às vezes a audiência também não lembra, né? são a a Reagadora de fundos usados pelo Banco Master, >> que são esses fundos de investimento, né, que a gente ouve muito e que eh segundo as investigações até agora, esses fundos que eram criados e administrados por essa REAG que foi liquidada, diga-se de passagem, muitos desses fundos ou eles não existiam e por isso o Banco Master acabou, né, dando desde liquidado ali eh calote em alguns investidores para além de fundos de previdência e outros fundos, eles teriam ali maquiados os seus valores, Tainá. Isso significa que poderiam render ou fingiam que rendiam mais do que de fato era para render. E é isso que agora a a

própria PF investiga e a procuradoria geral da República aceita essa delação, porque dá entender que haveria indícios e esse, né, esse dono da então Reagícios nesse depoimento prestado à Polícia Federal, nesses depoimentos de que de fato é como seria o caminho para forçar, para forjar, melhor dizendo, esses fundos, como que era essa lavagem de dinheiro para que o consumidor final acredita que o dinheiro dele tava rendendo mais do que de fato renderia. >> E inclusive que também foi investigada na carbono zero em relação uma eventual suspeita de lavar dinheiro para o primeiro comando da capital PCC. Por isso que a gente chega o Eli Jonas Maia que cobre tão bem esse assunto. Elias, o que a gente sabe sobre o conteúdo dessa delação? Eh, implica muito o Banco Master, pode trazer também avanços em relação à atividade do PCC?

Oibe. Segundo a avaliação da PGR, essa delação do João Carlos Mansu, empresário, atinge diretamente o coração financeiro do Banco Master. É essa avaliação que pesou para essa assinatura e esse acordo já selado entre esse empresário e também os procuradores ali da República. O que já conseguimos levantar com algumas fontes do Supremo Tribunal Federal e também da PGR. O Supremo já está com essa delação ali no gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator do caso, é que o empresário apresentou documentos dos investimentos do máster até então desconhecidos, porque um ponto principal para uma delação ficar de pé o ineditismo. Tem

que ter algo novo, algo que a investigação ainda não tem ou que não encontrou. E na avaliação dessa delação é que ele entregou bastante documentos, mas também entregou promessas. Uma delas, inclusive, é ele se ele se ele se predispôs a devolver R$ 40 milhões deais apontados aí como fraudes que passariam do Banco Master para esse fundo de investimento, a REAG, a administradora de investimentos, para outros locais, como a Larissa tava explicando muito bem, que até nem existiam. Mas há um outro ponto muito importante e que foi crucial na avaliação dos investigadores é que ele disse para a investigação num depoimento dessa delação premiada, agora já podemos chamar de delação premiada porque foi assinada ainda no homologada, mas já assinada a delação. É, ele vai mostrar o caminho para a PGR encontrar 20 bilhões de Daniel Vorcaro aqui no Brasil, que seriam 20 bilhões escondidos. Esse é o ponto que a que

pesou ainda mais nessa delação premiada que a PGR entendeu por bem assinar e enviar para o ministro André Mendonça. Já está na mesa do ministro André Mendonça. E aí fui até questionar a Polícia Federal ontem, hoje por que a PF não participou dessa tratativa, dessa negociação? O que eles me explicaram é o seguinte. Esse valor de R$ 40 milhões deais que o empresário prometeu entregar, devolver de fraudes, eles avaliaram que era muito pouco diante dos 40 bilhões ou 50 bilhões que a Polícia Federal diz que houve toda a fraude do Banco Master, mas também que o próprio eventual potencial na época delatou, escolheu negociar somente com a PGR. E

isso está na lei. É uma opção de potenciais delatores escolher com qual eh instituição ele vai assinar um acordo, se só com a polícia, se só com a PGR ou com as duas, como acontece eh normalmente. Mas ele optou por escolher só a PGR e assim deu andamento nesse acordo agora assinado já na no gabinete na mesa do ministro André Mendonça. E aí foi até questionar também a Polícia Federal se há alguma divergência, já que essa a delação foi assinada somente com a PGR. Explicaram que não, que a relação entre PF e PGR é muito boa e que a PF pode ter acesso ao conteúdo da delação, mas não agora, como está na nossa tarja, quando essa delação for homologada, se for homologada pelo ministro André Mendonça, aí sim a PGR vai poder compartilhar os dados. informações com a

Polícia Federal e que inclusive a PF vai poder até corroborar informações ou incluir alguns dados aí nessa delação. Mas tudo isso então depende agora do ministro André Mendonça, que como lembrou muito bem a Larissa, agora está com duas delações aí para avaliar, analisar se elas param de pé e se elas têm elementos suficientes para serem homologadas. uma do Banco Master, uma da do Dark Rossa, que envolve também o Daniel Vorcaro. E para finalizar, essas duas delações passaram na frente da proposta do Daniel Vorcar. Agora com essas duas na frente, a dele, que já teve duas rejeitadas, a chance diminui bastante. Tá na Uriben.

>> Obrigada, Eli. A Larissa volta em instantes também. Daqui a pouco a gente retoma essa conversa sobre delação. O Tribunal Superior Eleitoral assinou hoje um pacto com organizações religiosas para promover a paz e a tolerância nas eleições deste ano. Foi um evento em que o ministro André Mendonça estava lá, defendeu que o judiciário possa honrar a confiança do povo, aproveitou a oportunidade para mandar recados. Vamos

ver. Eu espero que o TSE tenha êxito e terá êxito nessa eleição, mas tenho certeza que o êxito tem como um ponto essencial a atuação das instituições que os senhores representam. Os senhores são muito importantes pro nosso país e que Deus os abençoe nessa missão e que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo. nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. >> Clarissa, sim, se espera que o magistrado tenha essa postura e, principalmente honre o que está escrito na Constituição Federal. Mas por trás

desse discurso, a gente também tem visto ali uma tentativa e uma estratégia do André Mendonça de ganhar apoio da opinião pública para conseguir uma maioria, eventualmente uma votação no plenário para investigar Alexandre de Moraes. Hoje o placar é muito desfavorável a ele, mas há alguns ministros que ali tendem a seguir mais a opinião pública, como a ministra Carmen Lúcia, tem uma estratégia também por trás disso. >> Sem dúvida. Ribe, uma estratégia muito parecida com aquela que eu tava traçando aqui para vocês em relação ao presidente Lula de aproveitar uma fala pública sobre um assunto que não tem nada a ver eh, para dar um recado, para fazer a sua manifestação, transmitir uma mensagem. E a gente tá, é claro, falando de um ministro que tá num momento extremamente desafiador. Ele tá por trás eh dos

movimentos que resultaram nessa investigação contra ministro Alexandre de Moraes e ele sabe que ele precisa enfrentar toda a dinâmica de forças internas do Supremo nesse trabalho. pelo menos pelas conversas que eu tive de ontem para hoje, oribe teve uma mudança ali de cenário em relação ao que a gente costuma ver no Supremo Tribunal Federal, daquele alinhamento quase automático de alguns setores, alguns magistrados ao ministro Alexandre de Moraes, dada a gravidade desse episódio todo. Até por isso a gente tem aquele movimento que eu tava descrevendo mais cedo, né, de vários setores do tribunal trabalharem conjuntamente para baixar a temperatura, encabeçados, é claro, pelo próprio presidente da corte, ministro Edson Faquim, esperar até que decante um pouco a gravidade dessa crise para poder compreender exatamente para onde vai essa discussão, para que os ministros possam tomar uma decisão sem que isso ocorra no calor do momento. É, ou seja, leia-se legenda com uma pressão menor da opinião pública, porque a gente sabe que a repercussão de um acontecimento como esse acaba levando todas as atenções pro plenário do Supremo Tribunal Federal. André Mendonça vai a público hoje e dá o seu recado. Eh, ele deixa claro, ele

antes eh posiciona aliar integrantes do judiciário aqui presentes, não é só pro TSE. Eh, e aí ele diz e fala em honrar a confiança do povo brasileiro. Mas a gente não pode esquecer eh que, por mais que o ministro André Mendonça tenha trazido a público informações cruciais e extremamente relevantes e de uma gravidade imensa que justificam sim que muitos setores falem em renúncia de Alexandre de Moraes, caso elas se confirmem, tem também o argumento de que ele teria atropelado os ritos processuais, os ritos institucionais. Aí a pergunta que fica no ar com que objetivo? E aí a gente tem nos bastidores do Supremo também toda aquela especulação, eh, toda a teoria da conspiração. É um jogo político

eleitoral, não é? Tem favorecimento de Flávio Bolsonaro, quem ganha com isso tudo. Então, todos esses ingredientes estão nesse caldeirão neste momento. Eh, e a fervura tá altíssima. Então, eh, tem ali, claro, o movimento do ministro de dar o seu recado, dar a sua mensagem e, como você disse muito bem, Uribe, conquistar apoio de uma parcela da opinião pública para o seu movimento, para as decisões tomadas por ele, eh, para que o próprio tribunal decida depois quais devem ser os próximos passos desse episódio todo.

>> Obrigada, Clarissa. Bom, a gente vai fazer um rápido intervalo no Bastidores CNN. Daqui a pouco a gente volta também com o giro de Internacional Uribe atualizações sobre a guerra no Oriente Médio. O Irã disse aos Estados Unidos que vai responder com força se Israel realizar operações no sul do Líbano. Já já não saia daí.

25, quase metade do jornal e tem muita coisa ainda pra gente informar. A gente nem começou a falar sobre eleições 2026.

E a disputa pelo Palácio do Planalto aí na Falcão ganhou um novo capítulo aqui na CNN Brasil. Começou nessa quarta-feira a série de sabatinas com os candidatos à presidência da República e quem abriu essa sequência foi o candidato à presidência da República do PSD, o Ronaldo Caiado. Ele comentou sobre o suposto envolvimento de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro e afirmou que o ministro não tem mais condições na visão dele de continuar no Supremo Tribunal Federal. Eu não vejo como ele permanecer no Supremo. Isso seria um desrespeito completo com a sociedade brasileira.

Como é que a pessoa que está no cargo do órgão maior do país que tem a função de ser guardião da Constituição? e ao mesmo tempo ali interpretar demandas que são feitas e está com tudo isso que o Brasil todo assistiu neste momento. É inaceitável. Isso é inadmissível. Isto é fundamental, man. Que o Brasil

tenha responsabilidade, que as autoridades brasileiras tenham responsabilidade de cortar na carne agora. Do contrário, você vai ver a sociedade brasileira não respeitar mais isso. >> O candidato Ronaldo Caiado também detalhou o plano de ajuste fiscal da campanha e diz que pretende cortar 100 bilhões de reais dos gasto dos gastos públicos, sendo metade deles das emendas impositivas. Vamos ver. >> Imediatamente eu direi a você que eu cortarei no mínimo 100 B. Aí você vai me

perguntar >> onde, >> não é? Então vamos lá. só de emendas impositivas, 50 B, mas eu vou cortar a a 25% do repasso do custeio para os poderes. Eh, vou cortar em torno de 30 bilhões em relação às às às às assessões que são feitas, incentivos fiscais são feitos. Vou fazer uma auditoria plena em todo o sistema hoje que está aí.

Candidato do PSD também falou sobre o avanço da PEC do fim da escala 61 e disse que não é de bom tom começar esse debate em período eleitoral, mas se posicionou a favor da mudança da escala para um regime 5x2. >> A posição minha jamais foi contra. Jamais foi contra. O que eu disse é que nós devemos respeitar a economia do país e discutir os assuntos e não no momento eleitoreiro colocar essa matéria. Ora, nós sabíamos muito bem que ela, se ela fosse colocada, ela seria aprovada como foi aprovada na Câmara dos Deputados.

Agora, o que que nós estamos colocando e que é importante é que quando você trata do se por um, tá ali um artigo que diz: "Olha, poderá o Congresso Nacional amanhã avaliar a situação das pequenas e microempresas?" >> Só para deixar claro, não sendo possível colocar esse artigo que o senhor defende, o senhor continua a favor do 5x2? Lógico. >> Bom, a gente traz aqui Renan Santos para contar qual vai ser a programação. Gente, a série de sabatinas com esses presidenciáveis hoje à noite segue às 9 horas com o Renan, que é do Missão. Quem apresenta é

o Márcio Gomes. A analista de política de Lene Lopes também participa. Foram convidados os seis primeiros colocados no índice CNN, que é o agregador de pesquisas feito em parceria com o IPESP Analítica. Amanhã tem Romeu Zema na Sabatina. Na segunda-feira tem Augusto Curi do Avante. Luís Inácio Lula da

Silva, candidato à reeleição, e Flávio Bolsonaro, que disputa o segundo lugar, está no segundo lugar disputando ali como favoritos com o presidente Lula, também não confirma. As entrevistas vão ao ar na TV, no YouTube, nas plataformas digitais da CNN Brasil. Vamos de pesquisa eleitoral que chegou hoje. Levantamento da poder data Aia na Falcão, divulgado hoje traz o cenários da corrida presidencial. No primeiro turno, o presidente Lula lidera as intenções de voto. Vamos aos números.

Segunda pesquisa, Lula lidera no primeiro turno com 37% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro tem 34%, é um pouco menor a margem de erro, é de 1,8%. Augusto Curi do Avante com 10%, Renan Santos do Missão com 3%. Temos Ronaldo Caiado, Pablo Marçal e Herz Dias que alcançam 2%. Lembrando sempre Pablo Marçal neste momento está inelegível.

Clariana Barão registra 1% é do Democracia Cristã. Depois nós temos Romeu Zema, Rui Costa Pimenta, Edmilson Costa e Samara Martins também com 1% cada. Wilson Grace não pontuou. 5% votariam em branco ou nulo, outros 2% não sabem. Num eventual segundo turno entre o Flávio e o Lula, os candidatos empatam tecnicamente, mas o Flávio aparece pela primeira vez numericamente à frente do presidente Lula em meio a essa crise do Supremo Tribunal Federal, com as novas revelações sobre o caso do Banco Master e a relação de Daniel Vorcaro com ministros e autoridades. No

dia 12 de agosto, o Flávio Bolsonaro tinha 45%. Ele foi caiu um ponto percentual para 44 e se manteve com 44%. Agora Lula que tinha 46 caiu no dia 26 de agosto para 45% e assim se manteve agora. Branco nulo 8%. Não sabe saiu de 1% então para 3%.

>> Foi 45 44 45 46 44. Isso aí numericamente o Flávio tá na frente. >> Ah, eu fiz uma inversão aqui é muito difícil >> educadamente não é eu aqui ó porque aqui ó aí eles falam não, presta atenção nas cores. Mas olha isso aqui vai tudo embolado até aqui. >> Isso aqui é um arco-íris né? Eu não sei

o que que é isso aqui. >> Mas aqui foi o Pedro. Não fui eu não. Você acha que >> você acha que eu percebi? Até parece. É

muito difícil. >> Tá feito. Aí então vamos lá. Áo >> Lula 44. Vocês entenderem melhor. Teve

aqui aqui é curioso que sobe >> então aqueles que dizem que não sabem quem vão votar, né? O >> possivelmente saiu de Lula, hein? Era um eleitorado que tava com o Lula e eventualmente >> indeciso. >> Agora foi para indeciso. O levantamento ainda trouxe o índice de potencial de voto e rejeição do presidente Lula. Isso

é importante para saber qual é a capacidade de crescimento do Lula. 48% não votariam de jeito nenhum. quase metade do eleitorado brasileiro, 38% é o único que votariam, é o voto cristalizado. 10% poderiam votar, ou seja, o eleitorado indeciso é o potencial de crescimento do presidente. 4% não sabe.

>> Agora a gente vai ao potencial de rejeição do Flávio Bolsonaro. Aqueles que dizem que não votariam de jeito nenhum no Flávio somam 46%. O único em que votaria 34% poderia votar 14%, não sabe 6%. >> Em um último recorte, a pesquisa questionou se os entrevistados aprovam desaprovam o trabalho do presidente Lula e aprovação de governo. Quase metade desaprova. 50% do eleitorado nacional.

42% aprovam, 8% não sabem. A pesquisa Poder daaia ouviu 3.000 eleitores de todo o país entre os dias 30 de agosto e 2 de setembro. A margem de erro é de 1,8 ponto percentual para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto e está registrado junto ao Tribunal Superior Eleitoral.

>> Faltam 11 dias, Gustavo Uribe, pro debate entre os candidatos à presidência. E os veículos responsáveis pelo encontro divulgaram um comunicado para reforçar a importância da participação de todos, porque Flávio e Lula não participaram ali do primeiro debate. O debate tá marcado para 14 de setembro, às 10 da noite. O PU promove tem CNN Brasil, Exame, Metrópoles, a Nova Brasil FM, a Rádio Itatia, a Rede TV, a Rede Vida, USB, USB News, Terra e Veja Mais TV. É a maior parceria já formada entre os veículos brasileiros para debates eleitorais. Todas as

campanhas convidadas participaram das reuniões e definiram o formato e as regras. Augusto Curi, Renan Santos, Ronaldo Caiado e Romeu Zema já confirmaram. Os veículos reforçaram o convite para Luís Inácio Lula da Silva e para Flávio Bolsonaro, pedindo uma definição até segunda-feira. O comunicado lembra que o debate é uma oportunidade fundamental para que o eleitor conheça e compare sob as mesmas regras as propostas de quem pretende governar o país. >> Até porque o que a gente tem tido só de troca de acusações e ataques, o que a gente não tem visto nessa campanha é proposta. É oportunidade de Lula e

Flávio apresentarem propostas, o que eles têm feito muito pouco até agora. Em São Paulo, uma operação do Ministério Público prendeu um advogado e um ex-dirigente da Secretaria Estadual da Fazenda. Suspeitos de um esquema de propina. Esse grupo agia para interferir na análise e liberação de créditos tributários. Eu vou chamar a Natália Laxen, que tem os detalhes ao vivo pra gente. Natália Laxen, não. Jairo

Nascimento. Jairo Nascimento. Tô aqui com a Natália na minha cabeça, meu amigo, mas manda bala, conta pra gente, porque isso já foi um terreno para muita corrupção em São Paulo e segue. >> Pois é, Uribe Tainma, boa tarde para vocês. É um assunto espinhoso, perigoso e veja só, foi criada uma verdadeira estrutura de acordo com essa investigação do Ministério Público do Estado de São Paulo para poder receber créditos tributários, né, aquela cobrança extra que as empresas têm direito a receber. E diante deste

cenário, a operação investigou e inclusive conseguiu efetuar a prisão de duas pessoas, o advogado João Butini e também o ex-diretorgeral da diretoria geral executiva da administração tributária, que faz parte da Secretaria de Fazenda do Estado de São Paulo, o André Vais. Foram realizadas buscas em 47 endereços na grande São Paulo, no interior do estado e também no estado do Mato Grosso do Sul. De acordo com a investigação, havia um esquema do lado privado e do lado público. Eles explicam que este advogado, João Butini, ele trabalhava na busca por empresas que tinham este crédito a receber, o crédito tributário, e aí negociava facilidades, dizendo: "Olha, eu tenho acessos na Secretaria de Fazenda e posso facilitar o recebimento disso". Por esse trabalho, ele recebia os honorários advocatícios e também cobrava um esquema de propina que variava de 1 a 10% do valor total do crédito tributário a ser recebido.

Diante disso, ele repassava valores para pessoas que trabalhavam na Secretaria de Fazenda, essas que operariam essas facilidades paraa liberação, portanto, desses pagamentos de acordo com a investigação do Ministério Público do Estado de São Paulo. Nós tivemos, portanto, essa operação que, por meio também da justiça solicitou e conseguiu a investigação de 27 pessoas com afastamento de seis delas da função da Secretaria de Fazenda. também a proibição do contato entre todos os investigados, a retenção do passaporte e também a proibição de que essas pessoas que não foram presas deixem o país. São apurados, nesse caso, para você ter uma ideia, Uribe Tainá, diversos crimes como corrupção ativa, passiva, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Inclusive aí a uma avaliação desses créditos referentes ao pagamento do imposto, né, ao ICMS que eles poderiam receber. A CNN entrou em contato com a

defesa dos investigados e dos presos, aguarda um posicionamento. E também nós tivemos uma manifestação por parte da Secretaria de Fazenda que disse que tem colaborado com as investigações do Ministério Público para evitar essas fraudes e também uma manifestação do governador do estado do estado de São Paulo, Tarcis de Freitas, dizendo que este caso foi apenas um fato isolado. Portanto, duas pessoas presas nessa operação. Tá naur, >> querido. Obrigada, Jairo, pelos detalhes. Daqui a gente traz também a

informação de que o deputado federal Ricardo Abrão do PSDB foi alvo de uma operação da PF contra compra de votos como contra compra de votos nas eleições municipais de de 2024. A polícia investiga a o suposto esquema em Nilópolis, na Baixada Fluminense. Quem traz detalhes é Rafaela Cascardo. O alvo da operação de hoje foi Ricardo Abrão Davi, empresário e deputado federal pelo PSDB aqui do Rio de Janeiro. Ele já foi presidente da escola de samba Beijaflor de Nilópolis e é filho do ex-prefeito de Nilópolis e ex-presidente também da Beijlor, Parid Abrão Davi, que morreu em 2020, e é sobrinho de Anísio Abraão Davi, uma das principais figuras do jogo do bicho aqui do Rio e presidente de honra da Beijaflor. Na eleição de 2022,

Ricardo era do União Brasil e na época recebeu pouco mais de 43.200 votos, ficou como primeiro suplente e aí ele assumiu de forma definitiva o cargo de deputado federal quando houve a cassação do mandato de Chiquinho Brasão pela mesa diretora da Câmara. O deputado é candidato à reeleição agora em 2026 e a candidatura aguarda julgamento da justiça eleitoral. A operação de hoje investiga um esquema de compra de votos em Nilópolis, na Baixada Fluminense, nas eleições municipais de 2024. Essa é uma ação de desdobramento da investigação iniciada em outubro de 2024, que resultou na prisão em flagrante de 24 pessoas e em fevereiro do ano passado no cumprimento de mandados judiciais na operação estreia. Em nota, Ricardo se

pronunciou em relação a essa operação, dizendo que recebeu com estranheza a operação deflagrada pela Polícia Federal. disse que não participou como candidato nas eleições de 2024 e que está tranquilo e à disposição das autoridades para prestar qualquer esclarecimento. Nesse >> vamos falar do cenário internacional porque o Irã disse aos Estados Unidos que vai responder com força se Israel fizer operações no sul do Líbano, o alerta teria acontecido no mês passado. A informação de que militares iranianos estão em uma região da cordilheira com integrantes do Resbolá. Lembrado Resbolá é um movimento fundamentalista e radical financiado pelo Irã. Em junho, Terã

mísseis contra Israel em retalhação a ataques nos arredores de Beiruti. O Ira busca incluir o Líbano em um acordo de cessar fogo com os Estados Unidos para impedir as ofensivas israelenses contra o Resbolat também além na faixa de Gaza. O grupo, como eu disse, apoiadíssimo pelo Irã. Paralelamente a essas negociações, Washington tem intermediado uma conversa direta entre Líbano e Israel para acabar com este conflito. >> Uma série de ataques aéreos lançados pela Rússia atingiram o sul da Ucrânia durante a madrugada de hoje. Pelo menos

17 civis ficaram feridos. Ao menos três crianças estão entre os feridos. Um prédio residencial de 21 andares foi atingido na ofensiva. Além da cidade, Moscou afirmou que dois navios de carga ucranianos foram atingidos no Mar Negro. A região sul do país tem sido alvo de ataques durante toda a semana. O

presidente russo Vladimir Putin afirmou hoje que é a chance de um acordo que acabe com a guerra, mas os esforços intermediados pelos Estados Unidos estão paralisados há dois meses. >> Vamos falar de economia porque o Banco Central Tainá decretou nessa manhã a liquidação extrajudicial de duas distribuidoras de títulos e valores imobiliários, a Trusty e a Bankvox. As duas eram controladas por um único empresário, o Maurício Quadrado, que também é exsócio do Banco Master. Elis Barreto, traz pra gente os detalhes. Qual foi a motivação? Teve relação com

os fundos podres e os investimentos do Banco Master. >> Boa tarde para você, Uribe, Tainá e a todos que nos acompanham. Bom, segundo a publicação do Banco Central que informou essa decretação extrajudicial nesta quinta-feira, essa liquidação foi motivada por graves violações às normas legais que disciplinam as atividades dessas instituições. Essas distribuidoras eram sediadas em São Paulo e, como você disse, eram controladas por Maurício Quadrado, que é exócio do Banco Master Banco Liquidado do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Bom, segundo o Banco Central Uribe, essas distribuidoras integram conglomerado prudencial classificado no segmento S4 de regulação prudencial, ou seja, elas têm baixa representatividade no sistema financeiro nacional. Em julho de 2026,

por exemplo, pra gente ter uma noção do tamanho dessas instituições, elas representavam em conjunto menos de 0,001% do ativo total do sistema financeiro nacional e 0,76% do volume de administração de recursos de terceiro, segundo informações do próprio Banco Central, a Trustey DTVM era a principal administradora dos fundos do Master Asset Management, que é o braço de gestão de recursos do antigo Banco Master e o Maurício Quadrado chegou a ser presidente do Banco Master de Investimento. A CNN Brasil pediu um posicionamento para o Maríso Quadrado, para Trust e também para o Banvotes, mas até esse momento a gente não teve nenhum retorno dessas partes e reforça que o espaço segue aberto aqui para qualquer manifestação. Uribe. Em 2025 a Trusty ainda foi alvo da operação carbono oculto que foi deflagrada pela Polícia Federal. A distribuidora foi alvo de investigação por suspeita de aquisição e de ocultação de bens desse desse grupo criminoso investigado na operação carbono oculto.

Depois dessa operação, a Trusty informou que havia renunciado à administração de todos os fundos suspeitos antes mesmo da deflagração da operação carbono oculto por desconformidade de atualização cadastral. A gente lembra que na operação carbono oculto, os criminosos alvos são suspeitos de usar fintex e também fundos de investimento para ocultar patrimônio e lavar dinheiro. Segundo informações da Receita Federal, já para te devolver, Uribe, a organização criminosa chegou a controlar 40 fundos de investimento com patrimônio total em torno de R$ 30 bilhões deais. Obrigado, Elis Barreto, pelas informações, minha amiga. Vamos falar de outra empresa, a Nestle. A Nestley

anunciou que vai inaugurar mais uma fábrica no Brasil. A gente que é Chocólatra, eu e a Taina Falcão estamos felizes. A empresa pretende investir 2 bilhões de reais até 2028 na divisão de nutrição e saúde. Tomara que seja, né? Saúde não é muito chocolate, né? Mas

enfim. >> Ah, tem dá 80%. >> Dá, é, tem caminhos aí. Tomara. Segundo a Nestle, essa área tem sido uma das prioridades estratégicas de crescimento.

A nova instalação será em Minas Gerais, ao lado do complexo da empresa que já produz as marcas de leite em pó, ninho e molo. >> Sabe quem tá esperando a gente? Gabriel Monteiro. Gabriel, tudo bem? >> Tudo certo, gente. Ótima tarde a vocês

>> aí, ó. É que ele tava >> se arrumando depois que eu disse que ele é um homem organizado, né? Esse pessoal do, né, da Maria Lima, da economia, né? Entra >> com a camisa assim, ó, 100% terno bonito também, Gabriel. Aí ele se arrumou.

Diante desse patamar recorde da inadimplência aqui no Brasil, os bancos estão ofertando menos crédito. O que que essas instituições querem? >> Especificamente, um pouco mais de garantias e estabilidade em linhas específicas, tá, Tainá? Quando a gente olha paraa inadimplência, ela tá alta, tá em NV Recordes para Brasil, mas em algumas linhas muito específicas, ela tá batendo patamares assustadores. É o caso do crédito do trabalhador, o consignado privado que foi criado no ano passado e teoricamente deveria ter uma inadimplência bem menor. É um um crédito

com garantia, tem desconto diretamente na folha de pagamento do trabalhador, mas a inadimplência superou os 10% no mês de julho. o dado mais recente que nós temos e foi divulgado no finalzinho da semana passada. Inadimplência de 10%, só pra gente ter uma comparação, é inadimplência bem ali em linha, bem parelha com a inadimplência do crédito livre, que é a crédito, aquele crédito pessoal que não tem garantia nenhuma. Você bate lá na porta do banco, pega o dinheiro emprestado a taxas altíssimas, mas a gente tá vendo basicamente a mesma inadimplência para um produto que deveria ser seguro para os bancos. Os bancos eles gostaram muito do desenho deste crédito do trabalhador e aceleraram a concessão dessas carteiras, ou seja, fizeram acordos, usaram a plataforma do governo e começaram a liberar muito crédito de uma vez. Esta

liberação atingiu um pico no mês de março, só que com estes problemas que foram enxergados, a alta inadimplência e principalmente alguns problemas da plataforma que não tava reconhecendo quando um trabalhador trocava de emprego ou era demitido da empresa ou mesmo a dificuldade das empresas de pagarem esta estes créditos consignados. Afinal, a gente também tá vendo empresas enforcadas aqui no Brasil. Agora, os bancos estão dando uma diminuída na oferta de novos créditos consignados para trabalhadores do setor privado, setor público, eh pensionistas, aposentados, estes continuam normais, a a de implência continua muito baixa e é prato cheio para alguns bancos específicos. Eu conversei, por exemplo, com bancos que são focados em crédito consignado e eles me disseram que neste segundo trimestre, do mês de março até agora, o mês de julho, eles viram a provisão para devedores duvidosos disparar, a inadimplência pressionar os resultados e eles fecharam a torneira. Isso tá se espalhando pelo mercado, ainda tem novo crédito na praça, os bancos estão emprestando dinheiro, mas não com tanto afinco como estavam no começo do ano. Tão preocupados com essa

capacidade dos trabalhadores de pagarem os empréstimos e também das plataformas que ainda t alguns problemas técnicos a serem resolvidos. É porque tem muita gente devendo. Você tem uma massa tão grande de endividados para você continuar concedendo crédito para não ser pago é um prejuízo imenso. Ô Gabriel, vamos olhar pro mercado. Tem umas ações que estão se destacando hoje.

Qual é o movimento delas e que ações são essas pros nossos telespectadores ficarem de olho para investirem bem? >> Perfeito. Eu até puxei aqui pra gente ter uma dimensão de como é que estão as ações da CSN, Siderurgia Nacional. ontem anunciou uma histórica mudança no seu comando. Benjamin Steinbrook, que está no comando da empresa já há três décadas, é um histórico executivo de mercado do setor de siderurgia, mas também do setor de cimentos em que a CSN tem negócios. O setor de mineração,

também de transporte, energia. A CSN virou uma holdimentos em diversos lugares. A saída dele fez com que as ações disparassem. Chegaram a uma alta de cerca de 10 13% em alguns momentos. Ele vai ser substituído por Fábio Schwarzman, que era presidente da Vale e saiu do seu cargo na mineradora maior do mercado brasileiro poucas semanas depois da tragédia de Brumadinho. Então nós

temos essa substituição. Sai Brook depois de três décadas e entra Fábio Schwartzman. Qual que é a missão de Schwarzman dentro da empresa da ciderurgia nacional? Reduzir as dívidas. A empresa tá passando por um momento muito delicado, as o seu endividamento disparou e várias agências de classificação de crédito tão reduzindo o rating, a nota de crédito de boa pagadora da CSN desde o começo do ano.

Tanto que se você for no mercado e buscar por uma dívida de CSN, ah, eu tenho um papel aqui, a CSN me deve, alguém quer comprar? Quem tá pagando para receber essa dívida tá pagando cerca de um deságio aí de 50%, metade do que ela vale. Há uma desconfiança de que ela vai poder pagar e cumprir com as suas obrigações. Essa mudança no comando fez as ações dispararem, porque a principal missão vai ser desalavancagem, venda de ativos. Tem a CSN Cimentos que tá dentro da estrutura da CSN que deve ser vendida até o final deste ano, mas agora a pouquinho eu acabei de sondar as ações de CSN, elas estão subindo muito menos. Gustavo Uribe 3,85. Ou seja, a

euforia veio no começo do dia, mas os investidores estão voltando à mesa, fazendo contas e vendo que uma simples mudança na gestão pode não ser a solução para todos os problemas. Teremos que aguardar para ver se a CSN vai conseguir vender ativos suficientes até o final deste ano, pagar as suas dívidas e voltar a dar dinheiro. O juro tá tão alto que ter dívida neste momento faz com que os negócios deixem de ser o lucrativos. Então é um desafio pra empresa ainda. E o mercado, apesar de ter visto uma euforia muito grande no início das negociações, agora tá talvez um pouco mais comedido com o que deve ser da empresa nos próximos dias.

>> Ficaram, né? E talvez não estejam avaliando que vai haver grandes mudanças. Gabriel, obrigado pelas informações, meu amigo. Gabriel volta daqui a pouquinho para falar mais de economia, a gente vai pro intervalo, né? Tá sorridente a treinar hoje e ainda hoje aqui no Bastidores sem porque a gente estava aqui dividindo um pão de mel. A disputa pela presidência da

República. Nós voltamos em instantes com os detalhes das estratégias de campanha e os compromissos dos principais candidatos. Não saio daí.

Quase 2 horas da tarde, Uribe. Estamos de volta para aquele momento dos bastidores do momento. É o nosso quadro, vocês sabem, né? >> O ex-banqueiro Daniel Vorcaro disse no depoimento que a negociação para firmar uma delação premiada não evoluiu porque envolveria o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. A declaração foi dada ao gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal numa oitiva sem a participação da PF. E ainda

>> Procuradoria Geral da República fechou um acordo Tainá Falcão de delação premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, dono da empresa utilizada para fazer os repasses de Daniel Vorcaro a produção do filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro, sobre o inquérito inclusive em que Flávio Bolsonaro é investigado. Agora a proposta será enviada para a avaliação do relator do caso ministro André Mendonça. Após a revelação de uma mensagem enviada a Daniel Vorcaro pedindo a liberação de um ativo de minério que envolveria um ex-assessor do seu gabinete, o deputado Nicolas Ferreira disse à CNN que mantém manteve, né, conversas com o ex-banqueiro, já teve conversas com Daniel Vorcaro antes, mas disse que nunca recebeu nenhum tostão do ex-banqueiro. No cenário internacional, o presidente americano Tainal, Donald Trump anunciou que planeja rodar o país em campanha para as eleições de meio de mandato, que são marcadas agora para novembro e as previsões não são nada boas para o republicano. O presidente prevê que 35 disputas serão decisivas no processo para renovar a maior parte do Congresso.

Hoje, Câmara e Senado são controlados pelos republicanos. O temor é que os democratas assumam uma das casas. >> No Oriente Médio, o Irã disse aos Estados Unidos que vai responder com força caso Israel realize operações no sul do Líbano. O alerta teria sido dado no mês passado e há informações de que militares iranianos estão numa região de cordileira junto a integrantes do resbolar. Em junho, Terã lançou mísseis contra Israel em retaliação a ataques nos arredores de Beirute.

>> Vamos chamar Len Becket para falar da pauta congressual, porque o plenário da Câmara dos Deputados vota daqui a pouquinho a MP que acaba com o imposto de importação para compras internacionais de até $50, chamada de taxa da blusinha. Depois ela segue pro Senado Federal. A medida provisória também zera a taxa de importação para remédios de doenças raras. Aline Becket, me tira uma dúvida. Essa questão dos remédios de doenças raras foi incluída agora ou já era algo que estava sendo desenhado pelo governo federal?

>> Foi incluído agora, Uribe? Ela foi incluída justamente e destacada ali do conjunto de emendas que foram apresentadas na comissão mista. Cerca de 112 emendas foram apresentadas e a relatora acolheu ali nove emendas, dentre elas essa então a respeito da da alíquota então paraa importação desses medicamentos. Muito boa tarde a você, a Tainá, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Nós estamos aqui, Uribe, do salão verde da Câmara dos Deputados, já aguardando então o início dessa sessão plenária que tá marcada para agora às 2 horas da tarde. Ainda pouca

movimentação, mas daqui a pouco devem encher mais aqui o salão verde da Câmara pra gente poder acompanhar então essa sessão, tendo em vista que a Câmara e o Senado precisam analisar hoje essa medida provisória que basicamente é o último dia de esforço concentrado aqui no Congresso Nacional. a última semana ativa dos parlamentares antes do primeiro turno das eleições. E aí ontem a medida passou então pela comissão mista e hoje ficou então para os plenários. E foi isso que ficou acordado também entre os presidentes, né, Davi Columbri e também Hugo Mota, além do acordo que foi firmado também na semana passada com o presidente Lula para eles darem então andamento a essa pauta de urgência, justamente porque eles trabalham com a data de validade que é do dia 8 de setembro, né? E aí, como eu disse, esse texto passou ontem na comissão mista, o texto da relatora, senadora Leila Barros, do PDT daqui do Distrito Federal. Ela acabou incluindo

ali algumas emendas a esse texto, mas ela manteve o mesmo texto base ali do executivo. Inclusive, ela vinha sinalizando que o texto do executivo também já a agradava. Em relação ao que foi colocado, então nesse texto, ela sugeriu ali a criação de uma espécie de monitoramento, né, dos efeitos do fim da taxa das blusinhas. Esse monitoramento vai ser feito pelo Ministério da Fazenda, primeiro a cada 3 meses, depois a cada 6 meses. E e aí se a Fazenda identificar, é claro, um impacto negativo para o setor produtivo nas áreas de emprego, renda, competitividade também da indústria nacional, além dos preços, o volume de importação ou até mesmo de arrecadação, aí a fazenda vai ficar responsável então por encaminhar um projeto de lei aqui pro Congresso Nacional para poder mitigar os impactos para o setor produtivo. O setor vinha

reivindicando ali a facilitação também da tributação federal pro mercado nacional. H, já que essa medida trata então do fim da taxa para eh o comércio exterior. E aí, no caso, o os varejistas estavam cobrando, então, isso aqui essa semana. Isso não foi possível, segundo a relatora, justamente porque precisaria de uma medida de compensação e o governo já está correndo então contra o prazo em relação a essa medida provisória. E também foram feitas ali algumas reivindicações que ela disse que agora não poderia. Então, portanto, esse

monitoramento, segundo ela, vai ajudar mais paraa frente, então, o setor produtivo em relação a essas análises. Também foi inserido no texto ali os limites de quantidade que o governo vai poder fazer. O governo vai poder limitar a quantidade e a frequência de compras por pessoa física. Isso para evitar ali que uma pessoa física faça sucessivas compras ali até R$ 250, né, até até 50 para poder comercial comercializar em solo nacional. Então esse dispositivo é justamente para poder barrar isso também. E por fim ali, é claro, também

foi inserida essa essa emenda que trata justamente da alíquata que foi zerada, alíquota do imposto de importação para os medicamentos que são destinados às doenças raras, às doenças negligentes. A gente sabe que muitas vezes o tratamento acaba sendo caro e precisa então da importação desses medicamentos. Então ela acabou incluindo por essa razão nessa medida provisória. E aí finalizando rapidamente dois pontos ficaram de fora e que participaram também ali da das discussões ao longo da comissão mista, né, que no caso seria a obrigatoriedade da entrega a ser feita pelos Correios e o cashback ao consumidor. No caso do cashback, a relatora diz que isso vai ser tratado dentro da reforma tributária que começa a ser implementada no ano que vem. Já em

relação aos Correios, existe um dispositivo no STF que não permitiria que a estatal ficasse ali com a exclusividade então dessas entregas. Então, portanto, a gente segue por aqui, é claro, acompanhando agora as repercussões e a expectativa também de hoje da aprovação definitiva pelo plenário da Câmara e do Senado. E aí o governo vai ter até 180 dias para poder implementar. Então, lembrando que a taxa já está suspensa desde maio com essa medida provisória, mas agora ela precisa de fato virar lei. Volto com vocês.

>> Obrigada, Aline. A Larissa Rodrigues tá com a gente. Lari, vamos entrar aqui junto de Minduribe pra gente poder explicar um pouco melhor sobre essa o fim da taxa das blusinhas. Eu queria te ouvir porque foi um esforço ali que o presidente fez. a MP já vai perder a validade naquele acordo, naquele almoço com os presidentes das duas casas. Mas como é

que isso é usado eleitoralmente, né? Porque essa pressa do governo em aprovar essa medida agora. >> Sabe o que chama muito atenção, Taina? Que o governo agora quer derrubar essa taxa com um discurso de, olha, estou ajudando o consumidor, muita gente, o público feminino disseram que eles querem avançar, né? um público ali da uma esfera do eleitorado que o Lula normalmente tem mais votos, mas quem pôs a taxa também foi próprio governo Lula.

Então, a opos a oposição tá se preparando para esse discurso porque foi lá durante eh o comando ali do Ministério da Fazenda pelo então ministro Fernando Hadad que se colocou essa sobretação. Outro detalhe importante da gente destacar, trouxemos isso ao vivo aqui no Bastidores, o quanto tava tendo uma movimentação por parte ali do próprio eh Palácio do Planalto, que não quis assumir muito essa bomba, mas tinha ali algumas lideranças tentando dar exclusividade aos Correios para que essas entregas gratuitas acontecessem. lá na estatal. Isso era muito importante, poderia ser considerada a salvação dos correios que vem acumulando aí déficit há muitos anos, mas no fim das contas o governo não trouxe isso. Havia uma insegurança jurídica se seria possível via essa medida provisória ou se teria que mexer em outras legislações, como também houve muita reclamação por parte das outras empresas que acabaram crescendo e se beneficiando com essas entregas. Ficou

de fora também. O governo colocou no fim das contas também ali até para convencer o empresariado brasileiro que tava gritando de que daqui a 3s meses vão analisar. Se esses empresários tiverem de fato perdido ali nas vendas, renda ou aumentado o número, né, ali de demissões, como eles têm dito, aí vai ter também que prever algum tipo de isenção fiscal para esses empresários. No fim das contas, o governo tenta resolver um problema que ele mesmo criou, mas para isso vai trazer mais gasto público, né? Mas gastou público.

>> Tá bom, Larissa, obrigada. Vamos falar do outro. >> Vamos falar do PL, dos metais críticos. Os materiais críticos vão à sanção agora do presidente Lula depois da aprovação pelo Senado Federal. E a nossa Vitória Queiroz explica os detalhes dessa proposta que virou uma das principais do presidente Lula na campanha reeleição.

>> O Brasil está um passo de implementar a política nacional de minerais críticos e estratégicos. O projeto que dá origem a esse plano foi aprovado pelo Senado Federal e agora aguarda sanção do presidente Lula. Por meio desse plano podem ser investidos até R bilhões de reais nesse setor, de forma a estimular o processamento de terras raras e minerais críticos e estratégicos no território nacional. O objetivo é fazer com que o Brasil se transforme em um país que exporte essa matériapra com valor agregado e não apenas como um mero exportador de matéria bruta. A partir dessa política nacional fica definido a criação de um fundo denominado fundo garantidor da atividade mineral que prevê um aporte de cerca de R$ 2 bilhõesais da União. Além disso, o

projeto aprovado pelo Senado Federal também prevê R 5 bilhões de reais para beneficiar e transformar minerais dentro do território nacional. Esses minerais críticos e estratégicos estão sendo alvo da procura por diversos países, porque eles são fundamentais para o desenvolvimento tanto de setores considerados essenciais para a economia, principalmente na transição energética e também no desenvolvimento de tecnologias de ponta. Além disso, eles podem ser importantes para a indústria militar. >> Obrigada. Agora a gente vai trazer Gabriel Monteiro. Cadê ela? A Larissa

Rodrigues vai entrar conosco. Vem para cá, Lara também. Larissa, tem um outro assunto, né, no Congresso Nacional que é o 6 por1, aquela aquela proposta que acaba com a 6 por1, porque pro Planalto, a crise que envolve o Supremo Tribunal Federal, já há essa leitura por lá, acabou contaminando o ambiente político no Congresso Nacional e prejudicou a tramitação da PEC, que acaba com a escala 61. Mas vale a gente lembrar também que não tinha nenhuma promessa, nenhum sinal do Davi ao Columbre de fazer avançar isso. Claro que os esforços estavam sendo feitos, mas o Planalto já tinha levado um não do Davi.

Nesse sentido, também >> tinha levado um não do Davi, mas tinha feito cálculos, né, Uribe, que a gente trouxe de que dava para aprovar no plenário. E o que mais me chamou atenção da fala ali da Teresa Leitão depois ontem, eh, foi justamente por isso, hoje eu fui atrás de tentar entender isso, quando a líder do governo diz: "Olha, a gente fez cálculo e no plenário não dava para votar". Ou seja, não houve uma pressão nem do próprio Palácio do Planalto para que de fato não tinha voto. Não houve pressão nem do próprio Palácio do Planalto para que de voto, de fato, desculpa o Daviel Columbre, colocasse em votação porque não tinha voto suficiente para se aprovar. Lembrando que precisa de mais votos quando se trata de uma proposta de emenda constituição. E dias antes dessa

decisão do Morais, de tudo isso que a gente tem do Mendonça, desculpa, envolvendo Moraes, de tudo que a gente tem trazido aqui nos últimos dias dessa nova crise no Supremo Tribunal Federal, o cálculo é que dava para votar. Tanto que se conseguiu aprovação na CCJ e o Planalto contava com a pressão da própria articulação do governo barra pressão popular e que a Daviel Columbria acabaria cedendo e pautando essa proposta. Mas não houve depois da votação da CCJ um pedido do governo Lula de fato empenhado ali para que fosse para o plenário, porque de fato não haveria votos para essa aprovação. Então isso nos chamou atenção e eu fui conversar com algumas pessoas, o que que eles disseram que o contaminou, foi essa palavra que me passaram, que essa crise no STF contaminou de fato todo o ambiente. O Planalto não conseguiu articular porque tava preocupado com outras articulações. a oposição acabou

surfando e conseguiu que nem fosse colocado em votação, porque nem o Planalto quis na ausência de votos. Outro detalhe importante, hoje pela manhã o presidente Lula foi às redes sociais e responsabilizou o próprio, né? Eu eu achei até engraçado a maneira que ele cita, sem citar números, como se ninguém entendesse, o coordenador de campanha do meu principal adversário, como se ninguém soubesse que é o Rogério Marinha. Então ele estava fazendo essa referência ao Rogério Marinho dizendo que houve uma articulação da oposição para não se aprovar, mas no fim das contas quem não conseguiu voto e quem não conseguiu articular foi próprio governo federal. Vamos chamar o Gabriel, porque Gabriel a gente continua nesse assunto para falar principalmente de como essa espera pode afetar a discussão da escala de trabalho no Brasil, de que maneira os os patrões podem ficar nesse momento, porque há uma insegurança jurídica imensa de entender se precisam contratar mais, se não precisam contratar mais, se vão pagar mais, se não vão pagar mais aos seus funcionários. Tudo à espera do Congresso

Nacional. Exatamente. A gente tá chegando perto do final do ano também. Uribe. Eu gostaria de destacar que as empresas vão começar a fazer orçamento para 2027. O que que

vão fazer com seus funcionários? Quais serão os investimentos que serão feitos a partir do próximo ano? Então, esses orçamentos vão estar talvez sujeitos ao que passar no Congresso Nacional. há uma avaliação do setor produtivo de que o adiamento para pelo menos, eh, depois do primeiro turno, espaçar essa discussão pro final do ano possa ajudar a discutir o período de transição, mesmo que o período de transição eh já não tenha, por exemplo, efeitos para este ano eleitoral, há uma avaliação de que ter um período curto de transição poderia dificultar muito a aplicação dessa escala de trabalho e aumentar demais os custos de setores que não t margem para repassar preços para os consumidores. não tem margem, principalmente por conta de competição internacional. Eu falo do

setor industrial, em especial o setor de máquinas e equipamentos, que me disse abertamente, Gabriel, eh a gente tá competindo com, eh, importadores, com quem tá trazendo máquinas de fora, a gente vai ter custo maior, só que a gente não consegue aumentar o preço porque o custo destes destas importações já tá muito competitivo, a gente tá perdendo o mercado. Então, é, ter um período de transição mais espaçado, mais longo, poderia ajudar a diluir estes custos ao longo do tempo. E este adiamento, essa postergação talvez da discussão, mesmo que fique mais difícil para desenhar o que vai ser 2027, pode tirar uma pressão e desse curtíssimo período pra aplicação da nova escala de trabalho 5x2 e a extinção da 6x1. Então a gente tá na nesse meio termo, né? Se fica mais tarde, dificulta o ano que vem. Se fica mais próximo, pode ter

muita pressão para que o período de transição seja curto demais e essas empresas não consigam se adaptar, principalmente as que competem com produtos que vem de fora do país. Uribi. >> Obrigada, Gabriel. Aliás, você fica um pouquinho mais com a gente, Lari, também porque daqui a pouco a gente volta para você. Larissa pergunta. Gabriel, a gente

falou da com a Larissa da taxa das blusinhas, né, que deve ser votada ainda hoje. E aí eu queria que você trouxesse também paraa gente a visão dos varejistas, né? Como é que eles estão olhando para essa mudança? >> Perfeito. Varejistas e o setor eh fabril de eh fabricação de tecidos mesmo, de roupas aqui dentro do Brasil. Conversei

com estes dois setores nas últimas semanas, Tainá. A sensação é de que eles vão ser derrotados, eles não vão conseguir reverter o fim dessa taxa das blusinhas. Então o próximo nível de discussão talvez é a compensação. Conversei com o setor têxtil há poucos minutos atrás. Eles me disseram que a articulação lá em Brasília, a pressão em cima dos deputados vai ser para talvez acatar destaques ou emendas, mudanças no texto que apliquem compensações ao setor. Em especial, me foi citada uma

emenda que foi proposta no texto na comissão de constitui eh na comissão mista que avaliou este tema, uma emenda da Biaquisses, que cria um crédito tributário de 15% para produtores nacionais. Mas aí, claro, eu mandei mensagem paraa Line Becket para descobrir como é que tá o clima lá em Brasília em relação a essa proposta de compensar os setores aqui no Brasil que vão concorrer com importações principalmente do setor têxtil, varejo de vestuário e fabricação de roupas aqui no Brasil. Ela me disse que o essa emenda não passou ontem na comissão mista que avaliou o tema e mesmo que seja aprovada, que seja apresentada talvez como um destaque paraa votação de hoje, a baixíssima expectativa de que ela vá efetivamente paraa votação pode ser rejeitado este destaque. Então, os setores estão esperançosos e fazendo pressão para que uma compensação entre neste texto final. A sessão começa agora a partir das 2 horas da tarde. Vamos

observar como é que vai se desenrolar este tema. Mas pode ter certeza, a pressão, mesmo que votado o texto hoje, aprovado o fim da taxa das blusinhas, vai continuar lá em Brasília. Esse mecanismo de monitoramento dos segmentos eventualmente vai apontar prejuízos pros setores. O setor têxtil, por exemplo, só em julho deste ano teve uma queda de 6% na produção em relação ao ano passado. Com o fim dessa tributação, o setor tá bem preocupado com o impacto eh da redução dos tributos paraa importação deste tipo de produtos. quem fabrica e

quem vende também aqui no Brasil. O esforço lá em Brasília, pelo que eu tô monitorando, é para obter algum tipo de compensação a partir de agora, senão na Câmara dos Deputados tentar levar essa discussão pro Senado Federal. >> É, vai ser uma batalha ali, uma queda de braço imensa e a gente vai observar isso nas próximas horas, porque as votações já estão marcadas para agora. Obrigado, Gabriel, pelas informações. Vamos falar de eleições.

>> Ah, eu tava esperando esse momento. A gente vai trazer para vocês agora qual o compromisso, né, de cada campanha da dos presidenciáveis, aqueles mais bem colocados das pesquisas, começando pelo Lula, hoje ele não tem agenda, fica aqui em Brasília para compromissos oficiais do governo. Flávio Bolsonaro. Vamos ver também não tem agenda externa à noite. Ele faz uma live no canal dele no YouTube. Tem o Caiado, Ronaldo Caiado,

na sequência, que ele está em São Paulo, mais cedo participou da série Presidenciáveis do Estadão. Às 3 da tarde, o candidato visita a obra social Dom Busco em Itaquera. Renan Santos do Missão também cumpre agenda em São Paulo, deu entrevista para uma rádio e se reuniu com correspondentes da imprensa internacional no Brasil às 3:30 da entrevista a BAT TV e às 9 horas da noite tem Sabatina aqui na CNN Brasil, tá? E aí, Uribi? Faltando.

>> Depois temos o Romeu Zema, que é mais um candidato com compromissos na capital paulista. A agenda começou com uma sabatina e um encontro com mulheres. Às 7 da noite ele participa da sabatina feita pela revista Veja. E por último, o Augusto Curi também está na capital paulista. Estão todos lá. Exatamente.

Por, minha gente, é o maior colégio eleitoral do país. Ele deu entrevista online e teve uma reunião na Assembleia de Deus do Melenzinho, uma das mais tradicionais da Assembleia de Deus. Às 7 da noite, o candidato participa de um evento para casais da igreja Carvalhos de Justiça em Ribeirão Preto. Vamos começar a destrinchar como foram esses compromissos dos candidatos, porque durante essa agenda com lideranças religiosas em São Paulo, Augusto Curiante defendeu que mulheres sejam indicadas para as próximas vagas do Supremo Tribunal Federal. Daniela Brito traz detalhes pra gente. É um pedido

muito grande da sociedade, principalmente dos setores progressistas, que Lula não se atentou a isso nesse terceiro mandato.

>> Olá, boa tarde a você, Uribe. Boa tarde, Tainá, também a todos que nos acompanham. Então, Augusto Curi veio aqui hoje à Assembleia de Deus em São Paulo para conversar com lideranças da igreja e apresentar algumas propostas. Ele foi questionado se essa visita seria também uma tentativa de se aproximar do eleitor evangélico, mas o eleitor mais conservador, né, ele diz que não, que essa proximidade já existe há décadas e que não veio aqui pedir votos. E um dos principais assuntos abordados por ele, como você adiantou, foi o STF IRI. E olha, ele disse que gostaria,

Uribe, que as próximas indicações para o Supremo fossem de mulheres e também defender o mandato de 8 anos para os ministros e critérios como ter mais de 50 anos e não ter tido filiação partidária nos últimos 5 anos. Agora, sobre Alexandre de Moraes não ter se pronunciado ainda sobre as conversas vazadas, eh, Curi diz que nenhuma autoridade deve ser poupada de prestar esclarecimentos e também falou em medidas para combater as chamadas rachadinhas. Já na economia, Curi confirmou que se reuniu com o banqueiro André Esteves, disse que os dois conversaram sobre juros e também sobre responsabilidade fiscal e defendeu uma queda mais rápida da CELIC. Curi também definiu o próprio posicionamento como mente capitalista e coração social, ou seja, ele defende a meritocracia, empreendedorismo, um estado mais inxuto, mas também políticas paraa população mais vulnerável. Inclusive, entre as propostas, ele citou a ampliação da telemedicina, casas de acolhimento para pessoas em situação de rua e um botão de alerta para mulheres em situação de risco. A próxima agenda

divulgada pela assessoria de CUI também será uma igreja, como você adiantou, Uribe, dessa vez em Ribeirão Preto, na igreja Carvalhos de Justiça. Vamos ouvir um trecho da entrevista do candidato pelo Avante. O meu desejo é que as próximas, os próximos dois ministros sejam mulheres, pelo menos é o que eu desejo agora. Tem que ter ilibado currículo acadêmico e notável comportamento como jornada de vida. Esses critérios são imprescindíveis. Não

pode ter filiação partidária nos últimos 5 anos e tem de ter mais de 50 anos de idade. 2/3. O ideal seria eh ministros com carreira na magistratura. Dois ou três deveriam ser do Ministério Público e um advogado. Esse é o critério básico.

8 anos de mandato. Fim da vitaliciedade. Já falei com alguns ministros, inclusive do STF. Fim da vitaliciedade. Vamos pacificar essa nação, porque não é possível alguém entrar com 41 anos e sair com 75 anos ou 47 anos e sair com 75 anos. Nós temos que renovar sempre,

até porque toda pessoa que tem um cargo público é um empregado da sociedade contratado por pelo contribuinte com prazo determinado para ser substituível. Ninguém é dono de cargo. >> O candidato do novo Romeu Zema conversou com um grupo de mulheres no bairro dos jardins e apresentou propostas voltadas ao público feminino. O repórter Bruno Teixeira acompanhou o encontro ao vivo, traz pra gente detalhes agora. Tudo bem, Bruno? Bem-vindo.

>> Tudo bem por aqui? Boa tarde para você, Tainá, pro Urib, todos que nos acompanham. O Romeu Zema participou de uma roda de conversa com mulheres apoiadoras aqui em São Paulo e aproveitou então para apresentar propostas voltadas ao eleitorado feminino. Começou pela segurança pública. Zema prometeu implementar o uso de tornozeleira eletrônica em agressores de mulheres. um homem que tenha cometido

uma agressão, ele vai colocar, então vai ser colocada uma tornozeleira eletrônica nele para, segundo Zema, ser servir como não só como rastreamento, monitoramento desse homem, mas também para futuramente prevenir outras mulheres de novas agressões. Ele também diz que estuda como colocar uma um aviso na carteira de identidade desse agressor, dizendo justamente que ele é agressor. Ele quer colocar então esse um rótulo na carteira, podemos dizer assim, de identidade dessa pessoa então que tenha cometido uma agressão. Ele voltou a falar também das bets, que é um tema que ele tem comentado bastante e criticado nas últimas agendas. Disse que a proposta dele é acabar com as bets, diz que a Bet é uma cocaína digital e que vai fazer então de tudo para acabar com os sites de apostas no Brasil se assumir a presidência. Ele também voltou a

criticar o STF, que é algo que ele tem feito desde o início da campanha, mas agora comentando muito sobre as últimas revelações e as mensagens, trocas de mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. Como era um evento com plateia feminina, uma das das apoiadoras questionou ele sobre a expectativa de um eventual voto de Carmen Lúcia para a abertura de uma investigação de Morais. Nesse caso ele falou então que ele tem expectativa de que ela faça isso, vote a favor disso por ser mineira e também criticou a formação do STF por ter muitos homens. Ele voltou a falar isso sobre isso na entrevista coletiva, criticou o presidente Lula, que também é candidato e adversário dele por ter indicado Jorge Mercias ao cargo que está aberto no momento. Então eu questionei Zema, se ele se comprometeria então a indicar uma mulher, já que ele estava criticando o número de homens que compõem a corte.

Então, Zema disse que irá indicar não só uma, mas de três a quatro, já que há possibilidade de abertura de novas vagas num próximo mandato eleitoral, então num próximo próximo mandato presencial. Então, nós vamos acompanhar agora o que Zema disse sobre o STF, sobre indicações de mulheres a ministérios. Eu já tenho previsto que eu terei 22 ministérios e, como fiz eh em Minas, vou ter a maioria dos cargos de liderança ocupado por mulheres. Foi o que aconteceu em Minas. Nunca havia tido uma proporção tão grande. Não significa

necessariamente alguém ocupar o cargo de ministro, mas nós temos as secretarias, nós temos uma série de cargos de lideranças. das mulheres vão crescer a participação no meu governo como nunca tiveram em nenhum presidente do Brasil. Tá agora no Supremo, tenho certeza que nós vamos colocar mais duas, três, quatro mulheres lá. >> Importante, né? É um indicativo de que a gente esperava no governo Lula, não teve. E agora todos os candidatos

prometendo, tomara que cumpram, porque Lula também tinha prometido. Prometido não diretamente, mas tinha sinalizado que era favorável, até porque Rosangela Silva Jan já sempre cobrou isso. A gente faz um rápido intervalo aqui no Bastidor e CNN. Ainda hoje, Tainá, vamos olhar também pro cenário internacional porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que fará uma rodada pelo país de viagens para eleição de meio de mandato em novembro. Importantíssima eleição, porque ela pode definir o comando do Senado e da Câmara. Hoje, os

republicanos, eles comandam as duas casas. Se Donald Trump pede uma das casas, isso é um enfraquecimento imenso pra gestão dele. A gente traz os bastidores em instantes.

2:30. Chegamos >> quase final, que é o que ela sempre fala, falta 3 horas para acabar o jornal e a reta final. Calma, calma, gente. O caminho é longo ainda e tem muita coisa para contar, então não vai embora não. >> Só spoiler informação, essa que você vai dar agora da Jusara Soares, >> mas quem deu primeiro foi a nossa grande Luía Martins no jornal Folha de São Paulo.

>> Maravilhosa. Sim, nossas garotas super poderosas. O ministro Gilmar Mendes propôs ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, que os gabinetes dos ministros da corte sejam proibidos de contar com delegados da Polícia Federal. Jusara Soares já está com essa matéria no blog dela, no site da CNN Brasil, aí para vocês. A proposta já havia sido levantada pelo decano e será reforçada na reunião com Faquim. A

informação foi revelada pela Luía Martins na Folha de São Paulo e confirmada agora pela CN Brasil. A sugestão ocorre em meio à escalada da crise no Supremo após o ministro André Mendonça, relator do caso Master, determinar o levantamento do sigilo de um relatório da Polícia Federal que expõe diálogos entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Atualmente, dois delegados atuam no gabinete de Mendonça, outros dois trabalham nos gabinetes do do ministro Morais e do ministro Luiz Fuxs. A avaliação de Gilmar Mendes é que a proximidade de delegados da PF com magistrados pode arrastar a corte para sucessivas crises e provocar interferências no andamento dos inquéritos. A percepção do decano é de que é preciso colocar um freio na presença de policiais trabalhando no Supremo.

Isso surge ainda durante essa tensão. Mais um desdobramento, né? Atenção já tá pairando no há bastante tempo entre o Mendonça e o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues. E agora com esses novos elementos, tá? A situação está completamente rompida.

>> Só uma observação, tem alguns delegados que atuam inclusive no gabinete de André Mendonça, então >> sim, que ela trouxe na matéria. Você não tava prestando atenção no que eu falei agora. Não tava prestando atenção mesmo. Tava até falando com a Luía aqui porque ela tava dando a informação e passou um bastidor que a gente vai dar mais tarde. Mas antes eu vou falar sobre um assunto.

>> Ai meu Deus. Fala garota >> que a Larissa adora. >> Fala que eu te escuto. >> Larissa Rodrigues adora que é PRB porque ela domina muito. >> Tô vendo Larissa por aqui.

>> Larissa foi lá para fora tomar uma água, mas daqui a pouco ela volta para comentar. >> Só vive longe também, né? >> É você, né? >> Sou eu. >> É. Depois você conversa com ela. É. É,

>> eu vou perguntar para ela. >> Ela acha que você tá cobrando muita informação dela. >> Uhum. >> Que a Tainá é uma ótima colega de trabalho que ela estimula os colegas a apurarem mais. Então, todo dia de manhã eu acordo falando: "Ainá vai dar 10 coisas, eu preciso dar nove pelo menos para ficar perto.

>> Só se não não dá. Com esse daqui eu vou ter que acordar 3 horas da manhã porque seis ele já fez o crossfit, já tomou café, já passeou com o cachorro, deu banho no gato, que mais?" Já, já caí da escada, já tropecei na rua e já mandei matéria. Vamos ver uma agora que acho que a Larissa vai gostar. >> Vocês viram a situação do BRB no Banco de Brasília comprou ali alguns umas ações do Banco Master, fez negociações e tá numa situação ali terrível. Pois bem,

para tentar amenizar essa situação do BRB, o governo do Distrito Federal começou a buscar parcerias privadas para reduzir os gastos do banco com a gestão de pontos turísticos da capital federal, porque a BRB ele gere alguns pontos e alguns locais para realização de eventos e também a presença de turistas. Esse processo tem sido conduzido pela Secretaria de Turismo aqui do Distrito Federal em parceria com BRB. que tem buscado recursos para cobrir esse rombo financeiro que pode chegar a R 8,8 bilhões de reais. Como eu disse, o BRB gere alguns pontos turísticos. A tradicional torre de TV aqui de Brasília, por exemplo, e o Autódromo de Brasília são alguns exemplos. A ideia é

de que as empresas privadas assumam os contratos atuais. Abre aspas, temos buscado alternativas para ampliar a participação da iniciativa privada na gestão e no financiamento dos nossos equipamentos turísticos, reduzindo a dependência de recursos públicos. É o que me disse o secretário de turismo aqui do Distrito Federal, Bernardo Antunes, que tem captaneado esse processo para ajudar na saúde financeira do BRB. Segundo o secretário, a pasta buscou o BRB paraa construção de um acordo que preserve os espaços turísticos. garantindo gestão, mas também a diminuição do custo. A avaliação hoje de

integrantes do banco, que tem como sócio majoritário o governo aqui do Distrito Federal, é de que a crise financeira pode levar a uma liquidação extrajudicial do Banco Central. A publicação do balanço patrimonial, vocês lembram que deveria ter acontecido em março, tem sido postergada pela governadora Celina Leão, candidata à reeleição, para evitar a exposição da situação financeira da instituição, inclusive para que não seja munição pros adversários na disputa eleitoral desse ano. Já houve a possibilidade de privatização do BRB, só que ela hoje tem sido rechaçada pelo atual comando do governo do Distrito Federal. Vamos chamar Larissa? >> Vamos. Cadê ela? Já tá.

>> Quando fala BRB é Larissa. >> Larissa é uma tentativa de baixar as contas, só que assim são contratos que não são tão elevados pro rombo financeiro do BRB. ali tá mexendo numa conta de padaria para tentar diminuir esse custo, mas o custo é altíssimo. Se não tiver ajuda de alguém, é bem provável a liquidação financeira. >> E são os bandeides, né, que eles vão tentando colocar. Hoje eu ouvi, por

exemplo, eh da possibilidade também da diminuição do número de funcionários, já falaram da possibilidade de fechar algumas agências bancárias também, enfim, é algumas ações que a atual diretoria vai tentando fazer até para poder repassar eh de fato algum posicionamento ali, alguma imagem, isso junto com o atual comando do governo do Distrito Federal, de que algo está sendo feito. Mas no fim das contas a gente sabe que o rombo do BRB é de no mínimo 6.6 bilhões. E por que que a gente fala no mínimo? Porque eu e o Mateus Teixeira até trouxemos recentemente uma matéria no site da CNN que aponta que há uma dúvida do próprio mercado financeiro e nisso a gente inclui fundo garantidor de crédito. Se esse montante que eles estão

pedindo emprestados ao UFGC seria suficiente para para, né, dar um jeito nesse rombo para conseguir arcar com esse rombo, porque o que se fala, segundo o BRB, é de 6.6, seis, mas não há um balanço sendo divulgado há mais de um ano e no fim das contas ninguém sabe qual que é esse montante. O que dá pra gente afirmar é que cada vez mais cresce no mercado financeiro e aqui no governo do Distrito Federal essa sombra da liquidação. Nos pontuaram que já houve alguns bancos procurando a própria atual governadora Celina Leão, mas que ela tem negado a possibilidade de privatização. E há um temor de que isso possa vir a acontecer ou a privatização ou a liquidação, principalmente depois de outubro, depois das eleições.

>> Obrigada, Lia. A gente coloca o Jairo Nascimento de volta em tela, porque quando pensamos em educação, Jairo, nos próximos anos, quais são exatamente as prioridades da população, hein? Um novo estudo que o Jairo vai trazer em detalhes agora mostra exatamente isso contigo, Jairo Nascimento. Detalhes desse levantamento. >> Veja só que interessante, Tainá, porque é um levantamento feito pelo todos eh pela educação e também uma soma de diversos institutos brasileiros. Ouviram

mais de 20.000 pessoas, tá apontando uma série de pontos que devem estar na mente dos candidatos a cargos públicos deste ano. Deixa eu trazer para você aqui quais foram os mais considerados. A gente tem uma ilustração, veja só, na primeira posição, o as pessoas que foram ouvidas querem melhorar o salário dos professores, reclamam justamente da remuneração dada, portanto, aos professores no Brasil, a grande maioria. Na segunda posição, a opinião é que é necessário ampliar os cursos técnicos, refletindo, portanto, no mercado de trabalho, né? Muito jovens saem da

escola e não conseguem ter capacitação suficiente para trabalhar. Tem também garantir que toda criança aprenda a ler e escrever até os 8 anos de idade. Apesar de estarmos em 2026, o analfabismo é um problema que ainda existe no Brasil e precisa ser sanado de acordo com os pesquisados. Melhorar a formação dos professores também faz parte da opinião. Ampliar as vagas em creche. Quantas e quantas mulheres

trabalham, não conseguem eh deixar os filhos no período integral ou sequer ter alguma creche, né? Tem mais uma segunda arte que mostra aqui para você o restante da pesquisa. Esse levantamento também traz um pouco do posicionamento político que a gente vê na discussão da educação do Brasil, como, por exemplo, ampliar o número de escolas eh militares. Isso faz parte, né, de certas discussões que a gente acompanha. tem sido noticiário também ampliar as horas que os alunos passam na escola, ou seja, muita gente querendo a presença mais constante no Brasil do ensino integral, acabar com a doutrinação na sala de aula, ou seja, a avaliação do ponto de vista do conteúdo ideológico apresenta apresentado de acordo com os pesquisados na escola e também permitir que as famílias fazem o tal do homeschooling, né? Ou seja, eduquem as crianças em

casa, aparecendo também nesta pesquisa. é um levantamento bastante importante que traz um pouco da perspectiva do desejo eh da população brasileira no que diz respeito à educação. Se a gente tem esse levantamento, quero trazer também informação de um outro aqui para você, mas antes nós vamos escutar o coordenador de políticas educacionais, o todos pela educação, o Pedro Rodrigues, que comentou um pouco a respeito destes resultados. Acompanhe. Quando a gente busca investigar o que a população percebe enquanto qualidade na educação, dois elementos principais aparecem. O primeiro é a qualidade do

ensino que vem sendo ofertado e o segundo é a qualidade dos professores. Como prioridade do próximo mandato, a população coloca que duas dessas prioridades deveriam ser a formação dos professores e a valorização desses profissionais. Isso está muito em linha com que pesquisas e as evidências vem nos mostrando. Ou seja, o principal fator de impacto na aprendizagem dos estudantes são os professores e a população percebe a centralidade da agenda docente na qualidade educacional. E >> olha, Tainai Urib, você que tá acompanhando, tem mais um levantamento da Ipsus também a respeito de educação.

Desta vez eles escutaram 23.000 pessoas em 31 países, tá? um levantamento mundial. E veja só que interessante, porque de um lado nós temos o mundo, a maior parte dos países que foram pesquisados entendendo que o principal obstáculo dos jovens na escola está eh eh referente à questão da saúde mental nas escolas, enquanto no Brasil está à frente das preocupações, a pobreza, a desigualdade e também a qualidade do ensino. Então, a percepção do público brasileiro em relação à qualidade do ensino e a pobreza dos estudantes é muito diferente do restante do mundo que foi pesquisado, porque lá a preocupação é outra, é com a saúde mental desse jovem Steinai Uribe.

>> Obrigado, viu, Jairo, pelas informações. Estudo interessantíssimo. A gente fala pouco de educação no país e é um dos nossos principais problemas. a gente precisa falar mais, discutir mais o assunto, porque é nosso passaporte pro futuro e é deveria ser a principal prioridade dos gestores públicos além da saúde. Obrigado, Jairo. Vamos olhar pro

cenário internacional que ainda é preocupante no Nepal, Tainá, porque moradores estão removendo nesse momento escombros naquelas regiões atingidas pela avalanche de Lama h uma semana. A tragédia já deixou mais de 100 pessoas mortas no Nepal e no Tibé. As autoridades nepalesas afirmaram hoje que cerca de 20.000 casas precisam ser reconstruídas. O governo declarou que há esforços para a recuperação da região afetada e nas tentativas do retorno à normalidade.

As buscas seguem e se concentram nos túneis das hidrelétricas do país. Porque tem muita gente que acredita e as equipes de resgate também que há trabalhadores que ainda estão presos dentro dos túneis e que possam ser localizados nas próximas horas. Ao todo, mais de 4.700 pessoas seguem, infelizmente, desaparecidas. >> Ainda falando sobre a Ásia, um terremoto de magnitude 5 foi registrado na China hoje. O tremor ocorreu a uma

profundidade de 10 km, considerada rasa. A notícia é destaque no site da CNN Brasil. Segundo serviços geológico dos Estados Unidos, o epicentro está distante da região das enchentes da semana passada. Até o momento não há informações de vítimas ou danos causados pelo tremor. >> Vou chamar Mariana Janomo, porque a gente vai falar agora do esforço de Donald Trump em relação às eleições de meio de mandato. Elas são cruciais pro

presidente dos Estados Unidos, porque elas podem definir quem estará à frente do Senado e da Câmara para a segunda metade do governo de Donald Trump. Até agora ele teve certa facilidade com o Congresso, não muita facilidade, porque ainda nós temos alguns votos que não concordam com ele até no partido republicano, mas pra segunda metade é importante e estratégico, porque o presidente prevê que 35 disputas serão decisivas nesse processo para renovar a maior parte do Congresso americano, que hoje é controlado pelos republicanos. Mariana Janjomo, ele trouxe alguma indicação de quais devem ser esses estados? São os estados pêndulo, foco. Nossa, Marina Janjá como direto dos nossos estúdios da CNN em Washington.

Isso mesmo, Uribe. São aqueles estados com disputas decisivas, ou seja, em que realmente os republicanos podem perder o assento no Congresso para os democratas ou então tem chance de recuperar algum assento em estados liderados agora por democratas, representados por democratas no Congresso. Donald Trump recebeu republicanos na Casa Branca para um jantar ontem e se comprometeu a fazer campanha pelos candidatos do próprio partido nesses estados com disputas decisivas. Donald Trump disse que vai viajar, vai colocar o pé na estrada para ajudar esses candidatos. E Uribe, uma coisa interessante é que pela primeira vez o partido republicano vai fazer uma convenção na semana que vem em Dallas, no Texas. Normalmente os partidos fazem

essas convenções no ano de eleições gerais. ano de eleições paraa presidência, mas agora os republicanos decidiram fazer essa convenção também para as para as eleições de meio de mandato, para as eleições do Congresso. E na verdade existe uma certa apreensão, Uribe, entre os republicanos pela baixa popularidade de Donald Trump. A pesquisa Reuters Ipsus mais recente de 31 de agosto mostra que só 33% dos americanos aprovam o governo de Donald Trump. É claro que isso preocupa os republicanos, porque num cenário de desaprovação, é claro que as pessoas tendem a buscar a oposição. Então, por isso que Donald

Trump faz essa série de esforços para mostrar que vai sim ajudar esses candidatos, que vai estar presente agora nessa reta final na prática, né, para as eleições. E até eu digo reta final, porque as eleições de fato de democratas versus republicanos acontecem no começo de novembro. Mas o que já tá acontecendo é a votação. São aquelas primárias dentro do partido para decidir quem é que vão ser os candidatos que vão representar os partidos em novembro. E isso já vem acontecendo há algum tempo aqui nos Estados Unidos. E é importante

a gente observar essa movimentação também, porque isso aponta muito a força que Donald Trump ainda tem no partido. Olha só que interessante. Mesmo com essa aflição, mesmo com esse baixo índice de popularidade, os pré-candidatos apoiados por Donald Trump ganharam na maior parte das disputas em que ele foi lá e apoiou. Ou seja, tinha uma disputa em algum estado entre dois nomes do partido republicano. Aquele nome apoiado por Donald Trump ganhou isso na maioria dos casos. Não em todos. Inclusive algumas

corridas preocuparam bastante Donald Trump, mas na maioria dos casos, sim, esses pré-candidatos foram escolhidos para representar o partido republicano em novembro. E isso mostra a força que Donald Trump ainda tem no partido, apesar da gente ver a congressistas eventualmente discordando de medidas dele. A gente viu muito isso agora com medidas econômicas. A gente viu muito isso agora com a própria questão das tarifas, da guerra contra o Irã, que claro, Trump não conseguiu justificar até agora pro Congresso nem pra população, né, o porquê exatamente dessa guerra, quais os objetivos exatamente com essa guerra, mas ainda assim ele tem, ele é um nome fortíssimo no partido e por isso faz esse tipo de compromisso, por isso fez esse tipo de compromisso ontem à noite. Do lado de lá, é importante a gente lembrar também que o Partido Democrata é um partido muito fragmentado, que sofre tentando encontrar ali exatamente quais serão os nomes mais fortes para essas eleições ainda no final do ano, principalmente para 2028 também. Então, o que poderia

ser uma oportunidade pros democratas, essa baixa aprovação de Donald Trump pode acabar sendo por questões internas do partido Uribe Tainá. Obrigada, Mariana Jancomo. Ainda sobre Estados Unidos, a gente fala das forças dos Estados Unidos, anunciando uma nova embarcação usada pelo narcotráfico sendo destruída num ataque no Pacífico. Segundo as forças americanas, o barco era usado por uma gangue do Equador. A embarcação foi abordada e revistada pelos militares. Os ocupantes foram

detidos e entregues às autoridades equatorianas. O barco foi afundado após a abordagem. O Washington não informou se drogas foram encontradas nessa revista. >> Águas de enchente chegando a altura da cintura. Imagine o terror na Falcão.

Isso em uma igreja nas Filipinas. Ainda assim, com essas enchentes, o amor triunfou. Olha que mensagem bonita aqui no final do nosso bastidor CNN. Olha a noiva. Meu Deus. Era um casal filipino

que enfrentou um alargamento que chegava à altura da cintura, >> não destruiu, pagaram, né? Tá na falcou as flores. Eu, se eu tivesse pagado as flores, eu casava de qualquer jeito, >> com enchente ou não, porque eu souvina. Exatamente. Eles foram lá, >> você ia de barco?

>> Eu ia de barco, mas ia casar de qualquer jeito. A liderança da paróquia chegou a aconselhar os noivos, olhadinha a cerimônia, mas eles não abriram mão da ideia. As flores iam estragar. Você imagine Falcão tinha que casar. Olha o aquela imagem é linda. Um menininho com

água no na altura do peito levando as alianças. O vestido da noiva foi ajustado e encurtado para essas novas condições. E a igreja recorreu às caixas de som portáteis, já que não tinha energia pro sistema de som. No fim, o amor prevaleceu. Não só o amor, talvez também um orçamento baixo, né? Porque

para ter que fazer uma uma cerimônia de novo, eu casaria de qualquer jeito. Aí, >> não, não. Isso aí tava Você viu que a igreja falou para adiar? >> Mas você vê e se a noiva desistir depois? >> É, será que ela, alguém queria desistir assim, tá um sentimento muito firme ali?

Eu acho, vai, >> eu não arriscaria não. Eu não arriscaria, não. Entendi. Então, tá certo. Nos Estados Unidos morreu aos 92 anos a jornalista e ativista pelos direitos das mulheres Glória Steinen. Considerada um

ícone do feminismo, ela morreu em casa em Nova York, cercada por familiares. Vamos relembrar a trajetória dela na reportagem da CNN Internacional.

generation journalist and leader glored the national dial on some the content issues of our time point is not what we choose but that we have the right to make a choice a beta cap graduate of smith college burst on to the national scene in 1963 with an expos of the working conditions with Playboy bunnies. She applied for and got a job as a bunny at the New York Playboy Club to get the inside scoop. She revealed the long hours and stingy salaries of women who worked in the clubs where rich men spent their leure time. Stina became a tireless advocate of what came to be called the women's liberation movement. She was an eloquent and sometimes poignant champion of women's issues, including equal rights and abortion. I can assure you as a woman

who has had one that abortion is not a pleasurable experience. It is only a last resort. And if the anti-abortion forces were not also an anticontraception and anti-sex education in the schools, we would have millions few abortions. You the one who coin the phrase reproductive freedom. Now how did that happen? It was reproductive rights,

reproductive freedom, but clearly the ability to control to make decisions over our own physical is fundamental to democracy. But because democracy did not in the beginning include female human beings, we didn't necessarily include reproductive freedom. Her refusal to shy away from hot button issues provoked a backlash. teach my to just like cheats, sleeves, baby killers andites. In 1971, Steinam launched Miz Magazine, the first National Women's magazine run by women.

The preview issue sold out and within 5 years, its circulation reached half a million. She hob knobed with the rich and famous and received the red carpet treatment as a celebrity in her own right. In September 2000, Stein married David Bale, father of actor Christian Bale. They were together for less than 4 years. Bale died of brain lymphoma at age 62. Stinum though remained active as

a mentor and educator. A 2011 HBO documentary, Gloria in her own words introduced Stein to a new generation of women. And in 2013, President Barack Obama awarded her the nation's highest civilian honor, the presidential medal of freedom. Her one piece of advice to young girls is I love this. Do not listen to my advice.

Listen to the voice inside you and that reaction if this was a women's movement. >> E aí, portanto, né, a nossa homenagem. Gustavo Uribe, a gente fica por aqui ou ainda tem mais um tempinho para ter contado? Acabou. Acabou porque a Débora já tá batendo aqui na porta do estúdio.

A Débora Brigamasco. >> Dé agora o CNN Mercado chega o 360 na sequência com Yuri Pita e Débora Bergamasco. Amanhã meio-dia. >> É isso. Não atras, tá? Porque a gente

não aguenta mais esperar vocês. Meio dia em ponto. >> Pense bem, pense CNN até.