---
video_title: "Donald Trump continua agindo como imperador, diz Lula | CNN 360º"
video_id: GBNAaCZgPfM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GBNAaCZgPfM
video_date: 2026-06-17T18:52:16+00:00
video_description: |
  Em fala após as reuniões do G7, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) respondeu às falas do presidente dos EUA, Donald Trump, sobre as eleições brasileiras. Na ocasião, Lula afirmou que o americano “continua agindo como imperador”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós estamos aqui, seguimos com a Mariana Jean Jácomo de Washington, o Américo Martins de Genebra [roncando] na Suíça. Porque Américo, você traz a você próprio perguntou ao presidente Lula sobre esta fala de Donald Trump e ele disse para o presidente americano não se meter na eleição do Brasil. Vou eu não me meter nas eleições, América, mas agora ouvindo de novo Donald Trump falando, talvez a confusão que ele tenha feito de fato ao ao ouvir o relato da condenação de Eduardo Bolsonaro é porque Eduardo Bolsonaro usa a alegação de que está sendo condenado para ficar fora das urnas. dele que gostaria de disputar a eleição para o Senado. Talvez ele de fato esteja falando de Eduardo Bolsonaro e não necessariamente de Flávio, mas neste contexto e de se tornar inelegível o que seria para disputa ao Senado aqui no Brasil. América.

Exato, Yuri. Desculpe aí pela interrupção anterior. Ficou claro que o presidente Donald Trump se confundiu na resposta, pelo menos confundiu aí os atores, os personagens da família Bolsonaro, mas isso não impediu o presidente Lula de dar uma resposta bastante dura contra as declarações do presidente Donald Trump, até porque foram declarações que o presidente aqui aparentemente interpretou como uma tentativa de interferência nas eleições brasileiras de outubro deste ano. O presidente Lula, eu tive a oportunidade de perguntar para ele, porque a entrevista do presidente Donald Trump acabou um pouquinho antes da entrevista que o presidente Lula deu, exatamente aqui, que é na residência oficial do chefe da missão brasileira na ONU aqui em Genebra. E eu tive a oportunidade de perguntar pro presidente e como ele reagia à aquelas declarações que tinham acabado de ser feitas pelo presidente Donald Trump. E o presidente Lula

demonstrou uma grande irritação pelo eh pela declaração do presidente Donald Trump, dizendo o seguinte, que ele afirmou que acredita que o presidente Donald Trump não tá bem informado sobre o Brasil, porque se ele se informa e conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, são as aspas do presidente Lula, ele desconhece o Brasil. O presidente Lula também reconhece e disse, o presidente eh Trump pode gostar de quem ele quiser no Brasil, pode apoiar quem ele quiser no Brasil, pode ter a posição ideológica que ele quiser, é um direito dele, presidente Donald Trump. Mas aí o presidente deu a sua declaração mais forte com relação a isso, dizendo: "Ele pode ter as suas opiniões, mas que ele não se meta nas eleições do Brasil". e deu muita ênfase nisso, porque as eleições do Brasil são um problema do Brasil, assim como as eleições americanas são problemas deles, dos americanos. E ele disse que a única coisa que ele espera é que o um respeito pelo Brasil, da mesma forma que ele, presidente Lula, respeita os Estados Unidos. Essa foi eh uma declaração logo

na sequência aí de uma outra declaração do presidente nesta mesma entrevista aqui, na qual ele explicava por não pediu uma reunião formal com o presidente Donald Trump, porque segundo ele não havia mais o que discutir. Ele já tinha apresentado ao presidente Donald Trump todos os argumentos por escrito, inclusive de como o Brasil entende a classificação aí de grupos organizados e também da situação do tarifaço. todos os argumentos do Brasil para dizer que o tarifaço que os Estados Unidos ameaçam aí contra o Brasil de 25% não faz o menor sentido do ponto de vista econômico. Nessa ocasião o presidente já tinha mostrado um pouco de irritação com o presidente Donald Trump dizendo o seguinte: "Eu fiz questão de entregar a ele essas e as posições do Brasil, as elegações do Brasil por escrito, porque ele não ouve direito às vezes o que a gente fala". e depois culminou com essa declaração forte do presidente Lula, dizendo que espera que o presidente Donald Trump não se meta nas eleições no Brasil. Essa é, esse é

um temor, Yuri e Débora que a gente que conversa com os diplomatas brasileiros, com os representantes do governo, a gente entende que existe no governo brasileiro essa eh preocupação com a possibilidade do governo americano tentar interferir na disputa do Brasil de alguma forma. Vamos ouvir como foi então a resposta do presidente Lula com relação a essas afirmações do presidente Donald Trump sobre as eleições no Brasil. >> Olha, eu acho que eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso.

O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estão lá, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da RIT, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderiam entregar pra gente isso, quer com bateu o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramag já foi preso, mas eles soltaram. Então veja, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania.

Só espero isso. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de conta, gosto não se discute. Agora não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil.

Agora a gente ouve Américo Martins falando sobre a declaração de Lula de que o presidente Donald Trump continua agindo como um imperador. Améric. >> Pois é, esse foi uma outra ocasião. Isso ainda durante a reunião do G7 que aconteceu em Eviã aqui do outro lado da fronteira na França, que aconteceu hoje pela manhã. Qual era o cenário disso?

Presidente Donald Trump se atrasou por uma hora para participar da primeira plenária com todos os líderes do G7 e os presidentes dos países convidados. Uma hora de atraso era uma discussão sobre economia. Enquanto os líderes esperavam a chegada do presidente Donald Trump, eles se dividiram ali em grupo, em grupos e começaram a conversar. Umas conversas informais que acontecem quando os líderes se encontram. que o presidente eh Lula fez uma visita recente, inclusive à Coreia do Sul, tava conversando com o líder coreano e uma agência de notícias flagrou ali e vazou ah a uma conversa que eles dois estavam tendo, o presidente Lula com o líder eh sulcoreano. E nessa conversa fica claro,

o presidente Lula, muito incomodado ali e meio irritado com o presidente Donald Trump. num determinado momento, ele aparentemente diz que ele não suporta algumas ações do governo americano. Ele teria usado também a palavra imperador, uma palavra que ele já usou no passado para se referir a algumas ações do presidente Donald Trump. Eh, ele disse que não gosta dessas ações e que seria um mau exemplo o presidente Donald Trump, por exemplo, deixar todos os outros líderes esperando esse tempo todo, essa uma hora. Isso aconteceu, é importante a gente entender pelo contexto das coisas, aconteceu pela manhã, amanhã lá em no G7 em Envian.

Depois, quando aconteceu a entrevista do presidente Donald Trump, ele foi perguntado sobre o encontro muito rápido que aconteceu entre o presidente Donald Trump e o presidente Lula na noite de ontem. Os dois se cumprimentaram num evento social que foi promovido pelos anfitriões do G7, a presidência francesa. Foi a primeira oportunidade que de uma interação entre os dois. Não houve nenhuma reunião, não houve nenhum pedido de reunião, nem do Brasil, nem dos Estados Unidos, para que os dois líderes conversassem. O que aconteceu foi, eles toparam entre eles em alguns momentos. Teve um outro encontro hoje em

que o presidente eh Donald Trump aparentemente fala bom trabalho para o presidente Lula, mas também uma interação muito rápida. Então, eh, a gente tá falando de um contexto em que eles se encontraram poucas vezes. O presidente brasileiro mostrou irritação pela manhã e depois a gente teve essa troca de comentários, essa troca de farpas, como vocês colocaram, entre o presidente americano e o presidente Lula. O contexto mais amplo, se a gente for discutir o G7, ele foi um G7 que foi muito dominado pela presença do presidente Donald Trump. Eh, ele foi muito assediado pelos líderes, especialmente os líderes europeus, que queriam uma participação efetiva dos Estados Unidos nessa reunião importante, especialmente para alguns temas que são importantes aos europeus, como a guerra na Ucrânia, por exemplo. E o presidente

Lula foi quase uma espécie de contraponto aos líderes do 17, porque ele colocava uma posição que era muito diferente dos outros com alguns assuntos, por exemplo, regulamentação de agência de inteligência artificial ou do ambiente digital. Os países europeus queriam discutir, por exemplo, a regulamentação apenas para adolescentes e crianças. O presidente Lula falou, por exemplo, dos riscos da democracia. O Brasil não endossou cinco dos oitos documentos que foram discutidos e aprovados pelo G7. Como o Brasil não é membro do G7, não pode proporteração nos textos, mas ele pode a endossar ou não endossar esses textos. Então ficou muito

clara a diferença entre o Brasil, por exemplo, e os Estados Unidos e o presidente Donald Trump que acabou sendo o grande centro das atenções aqui no G7. Mas ficou claro por isso, eh, nessa interação, como a gente vai ouvir agora, uma certa irritação do presidente Lula. Vamos ouvir pediu então. >> E eu não pedi bilateral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É

por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós estávamos fazendo acordo. O Mauro Vieira, sabe, e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa Polícia Federal tá preparada para enfrentar o crime organizado. Disse para ele, se ele

quiser combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Então eu fiz questão de entregar para ele por escrito o que que nós queremos para combater o climo organizado, o que que nós queremos sobre a questão de terras varas e minériascrito, o que que nós queremos sobre a questão do comércio. Eu fico na expectativa de que nós ainda vamos negociar, apesar sabe do rompante deles com relação ao Brasil. >> Américo Martins direto conosco de Genebra nesta cobertura de cúpula do G7. Monami, bom retorno à sua casa em Londres e volte também aqui ao 360, que é sempre a sua casa. Uma casa com hora

extra, mas é sua casa, meu caro. >> [risadas]