---
video_title: "Governo Lula reforça discurso de cooperação internacional contra PCC e CV | BASTIDORES CNN"
video_id: 7MqOCdKRLkw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7MqOCdKRLkw
video_date: 2026-06-08T16:41:20+00:00
video_description: |
  Integrantes do Ministério da Justiça e Segurança Pública têm reforçado o discurso de que é preciso ampliar a cooperação jurídica internacional em meio à decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o Comando Vermelho como terroristas. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/governo-reforca-discurso-de-cooperacao-internacional-sobre-pcc-e-cv/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar do governo federal. Tem reforçado o discurso de que é preciso ampliar a cooperação jurídica internacional em meio à decisão dos Estados Unidos de classificar as facções, primeiro, comando da capital, o PCC, e o CV, o Comando Vermelho, como organizações terroristas. Qual é o objetivo? É tentar amenizar um pouco o discurso político aqui no Brasil. é tentar dizer o seguinte: "Olha, a gente já colabora, a gente já tá pedindo para vocês uma colaboração, então não precisa levar adiante essa ideia e até desistir."

>> É isso, mais uma vez boa tarde para quem tá acompanhando a gente. é um discurso que tá ali dentro do Ministério da Justiça entre a Secretaria Nacional de Segurança Pública, as outras secretarias também de políticas penais para manter essa linha, essa narrativa, essas informações circulando no governo de que tá tudo bem até então em que nada muda aqui no Brasil em relação a essa designação dos Estados Unidos para classificar o primeiro comando da capital PCC e o comando vermelho como grupos terroristas. E é justamente também um ponto que a gente coloca por conta das eleições. O governo federal tá querendo colocar e imprimir essa informação, esse discurso de mantém cooperação jurídica internacional e o combate às facções, as ações do combate às facções aqui no Brasil, como a gente vê nessas imagens também de operações da Polícia Federal, tem PRF também, é uma polícia federal da União e a Polícia Penal Federal, mas com uma articulação também das polícias civis dos estados, fazendo uma interlocução com a CENASP, que é a de segurança pública, passa de segurança pública dentro do Ministério da Justiça. E é importante até explicar também que essa cooperação jurídica internacional, essa ampliação, como o discurso do governo que tá colocando aí, é diferente da cooperação policial internacional. A policial é a troca de

informação direta, Interpol, FBI, Polícia Federal, tudo mais. A cooperação jurídica internacional que tá sendo colocada como ampliada pelo governo federal, Ministério da Justiça, é a questão governo e governo. Brasil, França, Brasil, Itália, Brasil, Espanha, Brasil e Estados Unidos, por exemplo, a questão mais diplomática até. E aí eu lembro até que na semana passada a gente entrevistou a porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos, a Amanda Robertson, e ela já tinha apontado, falou que em nada atrapalha a cooperação entre Brasil e Estados Unidos com essa designação. É mais uma questão de proteger os Estados Unidos das ações das duas facções do que uma intervenção dos Estados Unidos aqui no Brasil. Então

esse discurso tá sendo ventilado e colocado no Ministério da Justiça. Inclusive a o ministro Wellington Lima Silva César Lima, o da justiça, ele até convocou o secretariado dele, todos os secretários durante o feriado, agora quinta e sexta-feira, para cobrar que se mantenha o empenho nas ações de combate às facções e também na divulgação para passar pra sociedade e também para o público que tá acompanhando a gente de que o governo Lula que tá em pré-campanha para uma reeleição, possível reeleição, que esse esse governo, sim, em combate às facções criminosas e tudo mais, combate milícias e que não precisa ter uma intervenção dos Estados Unidos. Então é uma questão para ser colocada neste ano na mesa que é a questão da segurança pública. Aliás, Tainá, é importante ressaltar que o Elionas desde o início trouxe uma apuração muito eh ponderada sobre esse ponto, que existe uma divisão nas polícias do Brasil, inclusive >> se é se é bom pro Brasil ou não essa classificação, porque as pessoas ficam no preto e no branco muitas vezes dizendo: "Olha, não é ruim, não é bom, eu sou direita, eu acho bom esquerdo e oposição." É só que a gente tá falando de quem lida com isso diariamente. e até

que faz parte do governo. Inclusive eu eu até me surpreendi, sendo sincero, quando eu fui atrás de todo mundo, ex-diretores da Polícia Federal, secretários do Ministério da Justiça, policiais civis que trabalham na fronteira ali na entre Paraguai, Mato Grosso do Sul, Bolívia. E aí realmente foi uma parte eh tem um temor de uma possível interferência, quebra na questão de compartilhamento de informações de inteligência, mas outra parte diz que não, que pode ser muito bom também para a questão de bloqueio de ativos, quebrar o fluxo financeiro dessas organizações criminosas, principalmente nos Estados Unidos. Mas de fato, na prática, saindo do papel, ninguém sabe ainda o que pode acontecer. Não é nem tão ruim, nem tão bom, minha gente. É preciso ver sempre que não há

sempre o preto e no branco, tem ali o cinza no meio. E é preciso entender a tecnicidade de cada uma dessas alternativas. Yeah.