---
video_title: "Previsão do tempo: Semana terá calor fora de época e tempestades extremas | CNN PRIME TIME"
video_id: pMeP4trutqY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pMeP4trutqY
video_date: 2026-07-14T01:13:22+00:00
video_description: |
  A meteorologia analisa uma condição de tempo severo com chuvas intensas para o Rio Grande do Sul por muitos dias seguidos. A frente fria que levou chuva às regiões Sul e Sudeste no último fim de semana segue avançando até a costa do Nordeste. Ao mesmo tempo, uma massa de ar polar derruba as temperaturas em grande parte do país. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente te conta que a semana começou gelada em grande parte do país. Tem uma mudança no tempo intensa e preocupante ainda esta semana. Marco Antônio Mendes já está por aqui. Traz, como é que vai ser essa mudança? O que esperar? Marco,

bem-vindo. Boa noite para você. >> Oi, Ju. Boa noite para você. Boa noite para você que acompanha a gente também.

Ju, eh, os meteorologistas estão analisando uma mudança bem preocupante que deve acontecer, uma condição de tempo severo, com chuvas intensas pro Rio Grande do Sul. É uma condição que preocupa, Ju, porque os temporais estão sendo previstos aí por muitos dias, dias seguidos. Mas antes da gente explicar o que que vai acontecer, vamos atualizar essa condição atual da nossa atmosfera. Vamos dar uma olhada aqui na nossa imagem de satélite, porque veja, a frente fria que passou pelo Sul, pelo Sudeste nesse fim de semana, segue avançando pelo país. Ela agora tá aqui na costa do Nordeste. E aí, ao mesmo

tempo, o que que tá acontecendo é que essa massa de ar polar, aquele azinho ali no oceano, ó, tá derrubando as temperaturas em vários estados brasileiros. Já deu para sentir, né? para amanhã, então, que a gente vai ter algumas pancadas de chuvas que elas vão ficar muito mais concentradas entre aqui o norte do Espírito Santo até o Recôncavo Baiano e toda essa faixa verde que a gente vê aqui no mapa entre Pernambuco até boa parte da região norte do país. Agora, no restante do Brasil, toda essa área que tá aqui em amarelo, ó, tempo segue firme, tá? Nos estados do Centro Sul, a galera sentiu, o frio voltou, voltou com força, vai persistir.

Mínimas amanhã muito baixas em todas essas capitais aqui. Porto Alegre com mínima de 8º, Florianópolis 9, Curitiba ainda mais frio, 5º. Frio também no sudeste do país, tá? Então, São Paulo amanhece com 9º, Belo Horizonte com 10, Campo Grande 12. E veja, Rio de Janeiro aqui também muito frio, só com 14º. E aí

à tarde o sol vai aparecer, mas esquenta quase nada nessas capitais, tá? Elas vão ficar aqui com máximas entre 18, 22º, só Campo Grande mesmo, que deve esquentar um pouquinho mais, chegando ali aos 25º. Ju, >> agora, Marco, essas mudanças que a gente estava falando começam a partir de quando? Já dá para saber? >> Pois é, Ju. A grande questão é o

seguinte, a gente vai começar a sentir essas mudanças na atmosfera ali a partir de quarta-feira, tá? E cada região tende a sentir de uma forma um pouco diferente. Vou explicar para vocês o que que vai acontecer. Os meteorologistas tão prevendo que o Brasil vai entrar num período de tempo severo. Vamos ter calor fora de época, tempestades extremas.

Primeiro vamos falar sobre a questão das temperaturas. Esse aqui é um mapa que mostra pra gente o quanto esfria ou esquenta para além do normal. Então, nas áreas que estão aqui em azul, como por exemplo, Espírito Santo, Minas Gerais, Sul da Bahia, algumas partes aqui do Nordeste, do norte do país, que a gente vai ver que as temperaturas caem um pouco. Pode até fazer ali um pouquinho de frio, mas essa é uma região quente, então não vai chegar a ser tão frio assim. Temperaturas um pouco mais amenas. Agora, o que tá chamando atenção

mesmo é essa faixa vermelha intensa, vermelha escura aqui entre o Rio Grande do Sul e até Mato Grosso, porque as temperaturas podem ficar 10º acima do normal, o que não é comum para essa época do ano. Cidades que podem alcançar 35º numa época, num período que geralmente ele não passa dos 25, né? E aí o que vai acontecer, na verdade é esse esquema que a gente montou aqui, ó. Nós vamos passar por um bloqueio da atmosfera. Que que é isso? bloqueio da atmosfera quando não

acontece nada na atmosfera mesmo, ela fica paralisada, fica parada, ou seja, as frentes frias elas se formam no sul do país e elas não conseguem avançar, elas ficam presas na região sul. E aí, com a ajuda dos rios voadores, que são aqueles ventos úmidos, quentes, que vem da Amazônia para essa região, os temporais então vem com intensidade. A consequência disso tudo vai ser isso que a gente vê aqui, ó. Alerta de tempo severo pro Rio Grande do Sul. A partir de quinta-feira, o estado vai passar quase uma semana com chuvas extremas, podendo chegar aqui aos 200 mm. Tem

risco de ventos fortes, formação de de tornado, queda de granizo. Ju, a Defesa Civil do estado do Rio Grande do Sul já soltou algum alerta para essas chuvas intensas que devem acontecer por vários dias seguidos. E essa condição já tem um responsável. A gente vem falando sobre isso, sobre ele aqui já há vários meses. Ju, o Elninho tá chegando aí e já trazendo impactos no Brasil.