---
video_title: "Previsão do tempo: primeiro dia de julho será ensolarado em grande parte do Brasil | CNN PRIME TIME"
video_id: 68TESnV2WCw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=68TESnV2WCw
video_date: 2026-07-01T01:13:32+00:00
video_description: |
  O tempo permanece firme nesta quarta-feira (1º) na maior parte do país. Nas capitais São Paulo (SP), Rio de Janeiro (RJ), Brasília (DF) e Vitória (ES), o dia segue ensolarado com máximas próximas a 30ºC. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
As chuvas que t atingido os estados do sul do Brasil ganham força nessa madrugada e na quarta-feira ela pode ser mais intensa com risco de transtornos. As informações do tempo com Marco Antônio Mendes. Essas chuvas já provocaram transtornos, né? Boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você, para

você também. Márcio, tá chovendo bastante já desde o fim de semana, inclusive com algumas cidades registrando alguns problemas como alaramentos também. E o risco para transtornos tá aumentando a partir dessas próximas horas. com as nuvens carregadas se intensificando. Pode chover muito, muito forte nos três estados da região sul. Márcio, uma

frente fria se formou sobre o sul nesses últimos dias e tá praticamente estacionada. Ela não consegue avançar para outras regiões. Por isso, então, esse alerta, vamos dar uma olhada aqui nesse nosso mapa de temporais, então, porque eles podem atingir desde o norte aqui do Rio Grande do Sul, todo o estado de Santa Catarina e também o sudoeste do Paraná. As defesas civis desses estados já vem chamando atenção para tempestades com risco para danos em rede elétrica, destelhamento e até mesmo transbordamento de rios. Em algumas cidades, como a gente vê aqui, ó, como Porto Alegre, por exemplo, volume de chuva deve ser menos intenso. Aqui,

cerca de só 10 mm. Mas veja, Florianópolis e outras cidades como Chapecó, Araranguá e até mesmo Passo Fundo aqui podem ter chuva volumosa na casa aqui dos 60 mm. Márcio, >> 60 mm é muita coisa, >> muita chuva. >> Algum alerta paraa outra região? >> Márcio? A quarta-feira não vai ter muita

mudança nas outras regiões como aquilo que a gente vem sentindo hoje. A gente vai ter basicamente amanhã algumas chuvas passageiras mesmo aqui entre o norte do Espírito Santo até o litoral do Rio Grande do Norte. Algumas chuvas também, aqueles temporais tropicais entre o Maranhão e até mesmo o Acre. Agora, onde a gente vê aqui em amarelo no mapa, grande parte do Brasil, o dia vai ser de tempo firme. Inclusive nessas capitais que a gente vê aqui, São Paulo, Rio de Janeiro, Brasília, Vitória, todas aqui o Sol aparece até esquenta um pouco com máximas aqui na casa dos 30º, bem diferente do que o Friaca que fez semana passada, né? Só não vai esquentar muito

em Curitiba que amanhã tem máxima prevista aqui de 24º. Esquenta um pouquinho mais em Belo Horizonte que chega aqui aos 27º em Salvador. Já Fortaleza e Campo Grande chegamos nos 29. Mais quente ainda aqui Belém com 30º, Cuiabá, Manaus com 31 e Palmas aqui chegando aos 32. Márcio, >> com o fim do mês de junho, a gente pode fazer um retrospecto e vai perceber que choveu mais do que o normal. prejudicou

muita a festa junina por aí pelo Brasil. Aa, >> mas tem pontos positivos essa chuva, né? >> Pois é, Márcio, a gente vinha meio que cantando essa bola durante o mês. A gente tava percebendo, opa, tá chovendo mais, mês de maio de junho não é tão assim. E de fato agora a gente o o o o mês acabando, a gente de certa forma confirmou isso tudo. A gente lembra

junho costuma ser um mês mais seco, principalmente ali no no centro do país, mas nesse ano ele surpreendeu. Acompanha aqui comigo no mapa. Essas áreas que a gente vê aqui em pontos em tons de azul estão indicando chuva acima do normal. A gente até separou aqui algumas capitais. Por exemplo, São Paulo, a média para junho é de 59 mm. Choveu 150, mais do

que o dobro. Campo Grande, até mesmo Brasília. Brasília que não chove nada agora nesse mês. Ficaram aqui com chuvas acima do normal. A exceção foi Porto Alegre aqui, que teve um padrão inverso com menos chuva. E aí toda essa situação

tem o lado bom que acabou impactando na questão dos níveis dos reservatórios. O Cantareira, que abastece cerca de 9 milhões de pessoas aqui na grande São Paulo, quase não perdeu água. Esse gráfico aqui mostra pra gente, por exemplo, aqui, ó, essas linhas que a gente vê aqui em azul estão indicando aqui o volume útil, né? E as barras, as chuvas. Então vamos acompanhar aqui comigo, ó. No começo, aliás, no fim do

mês passado, dia 30 de maio, o nível tava aqui, ó, 40,4%. Aí o que aconteceu? Foi baixando, foi baixando ao longo do mês. Aí começou a chover aqui, a partir do dia 10, voltou a subir e a gente encerrou aqui, ó, com 39,9%. Teve até um único dia que choveu 40 mm, só que mesmo assim, apesar dessa situação, o nível tá sendo considerado baixo e o Cantareira tá operando em alerta, o que tá fazendo a companhia de saneamento aumentar a captação de água do rio Paraíba do Sul, que abastece o Rio de Janeiro para poder reforçar o reservatório, Márcio, ou seja, essa chuva que caiu, ela só ajudou a não piorar ainda mais o que já tá muito ruim, >> que a gente não se empolgue com essa chuva e sai gastando água, exagerando no banho, lavando o carro com mangueira.

Não, a gente continua com um problema grave. São Paulo é um símbolo disso, mas isso se repete em todo o Brasil. Vamos tomar cuidado com desperdício de água, >> né? É muito grave essa situação, ainda mais tendo em vista que a gente, a gente sempre lembra todos os dias aqui tem um Elinho chegando, ele só tende a piorar a situação e ao longo da primavera do verão. Márcio, >> muito obrigado, Marco Antônio Mendes.

>> Até mais. Boa noite,