---
video_title: "Prefeitura de São Paulo assume controle da Transunião, empresa alvo do MP | CNN 360°"
video_id: jes5XnQb0Cs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jes5XnQb0Cs
video_date: 2026-06-26T20:32:55+00:00
video_description: |
  A Prefeitura de São Paulo vai assumir a gestão e operação das linhas de ônibus administradas pela Transunião. A empresa foi alvo de uma operação do Ministério Público por suspeita de ligação com o PCC (Primeiro Comando da Capital). Nessa mesma operação, o vereador Senival Moura (PT) foi preso. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
que a prefeitura vai assumir a gestão e operação das linhas de ônibus administradas pela Transunião. Vale lembrar que a empresa foi alvo de uma operação do Ministério Público por suspeita de ligação com PCC. Nessa mesma operação, o vereador Senival Moura, do PT foi preso. Ao vivo de São Paulo, Adriana Deluca nos traz mais informações. Boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Débora. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Essa intervenção, segundo a Prefeitura de São Paulo, tem como objetivo garantir a continuidade do transporte público na zona leste da capital, onde a empresa opera, sem interrupção no serviço. De acordo com a gestão municipal, um funcionário de carreira da SPR será o responsável pela administração da empresa e os contratos dos funcionários da Transunião serão mantidos. A decisão foi tomada depois da operação Última Parada, realizada pelo Ministério Público e pela Polícia Civil, que revelou um esquema de lavagem de dinheiro do PCC por meio da empresa de transporte coletivo que atua na capital.

As investigações começaram em 2020 após o assassinato de Adalto Soares Jorge, que era presidente da Transunião na época. A partir desse crime, os investigadores identificaram indícios de que a empresa era controlada nos bastidores por um núcleo paralelo ligado à facção criminosa. De acordo com as apurações, esse grupo oculto tomava as principais decisões da concessionária e determinava a transferência de recursos da empresa para integrantes do PCC. A operação teve como alvos integrantes da facção o presidente da Transunião e o vereador Senival Moura do PT, que é apontado pela investigação como um elo entre a organização criminosa, o setor de transporte público e a esfera política. Foram presos o vereador e dois homens apontados como réus no assassinato do ex-presidente da Transunião. O atual presidente da

empresa, Lourival de França Monário, foi afastado por determinação da justiça. A investigação apontou uma mudança considerada suspeita na estrutura societária da Transunião. Segundo a Polícia Civil, o capital social da empresa saltou de pouco mais de R$ 100.000 R para mais de R 50 milhões deais sem que a origem desses recursos fosse devidamente comprovada. Para vocês terem uma ideia, só em 2025 a Transunião recebeu mais de R milhões de reais em recursos públicos para operar as linhas de ônibus na capital paulista. Com base

nas investigações, a justiça determinou bloqueio e o sequestro de R$ 194 milhões deais em contas dos dos investigados e da empresa, além da apreensão de 117 veículos, imóveis e três embarcações. A defesa do vereador do PT afirma que recebeu a prisão com indignação, diz que ele confia na justiça e nega a prática de qualquer irregularidade. Já o Partido dos Trabalhadores informou que encaminhou o caso à comissão de Ética e que vai acompanhar o desdobramento das investigações. Débora.