---
video_title: "Nova tarifa dos EUA sobre trabalho forçado entra em vigor nesta sexta (24) | LIVE CNN"
video_id: bLNN3t63Rmg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bLNN3t63Rmg
video_date: 2026-07-24T12:44:40+00:00
video_description: |
  A nova tarifa aplicada pelos Estados Unidos contra 60 países, incluindo o Brasil, entra em vigor nesta sexta-feira (24), segundo documento do USTR (Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos então começar assumindo essa bucha que é ter que lidar com mais uma porcentagem porque a gente tá aqui tropicando para entender os 25%. Agora o 25 de maneira geral são setores diferentes, tá? Mas de maneira geral 25 35 36 37,5%. É isso, 37,5% no geral de tarifa dos Estados Unidos. Eles falam, minha gente, sobre essa questão que eu citei da importação de produtos que são feitos de acordo com os Estados Unidos.

em cima de trabalho forçado. Vamos ao vivo até a capital federal. Então, a Duda Cambraia é quem está com a gente. O governo já reagiu, Duda? É aquele papo de reciprocidade que deixa os setores preocupados. Eles já estão

falando nisso? Bom dia. >> Bom dia, Elisa. E bom dia a todos que chegam agora no live CNN. Elisa, o governo reagiu quase que imediatamente, justamente por essa sobretaxa de 12,5% já estar precificada aqui nos bastidores do Palácio do Planalto, a nota do governo da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República já estava pronta. Assim que o IST confirmou

a aplicação dessa nova sobretaxa, o governo brasileiro já soltou essa nota rechaçando a taxação. Vamos lembrar, diferente da sobretaxa de 25% que entrou em vigor na última quarta-feira, que foi específica aos produtos brasileiros, essa nova sobretaxa de 12,5%, que se soma a sobretaxa de 25%, abrange o Brasil, a União Europeia e outros 58 países. Justamente por esse motivo, aqui nos bastidores do Palácio do Planalto, auxiliares do presidente Lula nunca imaginaram que essa aplicação não fosse feita. Então, já esperavam a aplicação dessa sobretaxa, já deixaram a nota do governo pronta, rechaçando essa taxação. E a nota do governo fala inclusive, Elisa, da manipulação por parte do governo norte-americano na aplicação dessa sobretaxa, usando como desculpa, o trabalho forçado, a importação de produtos que seriam feitos total ou parcialmente através de trabalho forçado. Inclusive separei uma nota do

governo eh que fala dessa manipulação. O governo brasileiro afirma que na ausência de base legal interna para sustentar a política comercial protecionista dos Estados Unidos, o IST optou por manipular um tema caro aos direitos humanos e aos trabalhadores para acusar esses 60 países de práticas desleais. A nota também fala, Elisa, justamente de acionar novamente a Organização Mundial do Comércio e também a lei da reciprocidade. Mas aqui nos bastidores do Palácio do Planalto, Elisa, auxiliares do presidente Lula explicam que essa lei da reciprocidade tem um longo processo a ser feito e deve o Brasil deve de fato escolher se vai ou não aplicar a lei da reciprocidade só depois das eleições. O que eu tenho ouvido também desses auxiliares do presidente Lula, Elisa, é que o Brasil não espera conseguir renegociar nenhuma das duas sobretaxas antes das eleições, seja para aumentar a lista de exceções ou para derrubar uma dessas duas sobretaxas. Isso porque qualquer

negociação, qualquer aceno dos Estados Unidos nesse sentido seria visto como uma vitória ao presidente Lula em ano eleitoral. Nessa nota publicada e divulgada pelo governo brasileiro na noite desta quinta-feira, Elisa, o governo brasileiro também afirma que o Ministério do Trabalho enviou documentos comprovando que o Brasil atua sim no combate ao trabalho forçado, mas que os Estados Unidos não quiseram avançar nas negociações dessa sobretaxa. Um ponto trazido na nota do governo brasileiro é as convenções da Organização Internacional do Trabalho, que abrangem também essa questão do trabalho forçado. Segundo a nota do governo brasileiro, o Brasil assinou 66 convenções, enquanto os Estados Unidos assinaram apenas 10. E aí sim, Elisa, logo após ess divulgação dessa nota, quem falou a imprensa foi o ministro Márcio Elias Rosa do Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. A gente separou um trecho da

fala do ministro. Vamos ouvir. >> O Brasil no momento certo, a partir da orientação do presidente Lula, vai fazer valer esse instrumento legal de proteção da sociedade brasileira, de proteção do Brasil, mas vai também, como disse o presidente Lula e ele orienta nesse sentido, continuar negociando, negociando, negociando para que afaste a imposição dos 25% que já foram decididos naquela sessão própria do Brasil. e a gente possa ter nessa decisão de hoje a ampliação da lista de exceções. >> Temos aí, portanto, o ministro responsável, são inúmeros ministros, mas um deles é responsável pela indústria, setor de comércio, muito conectado com essa questão, por isso tem que estar ali super atento no que é feito, no que é eh anunciado pelos Estados Unidos e também de que maneira o Brasilzão vai resolver tudo isso. Ó, vocês ouviram então um

representante do governo federal. A gente tem também um representante de um dos setores, o presidente da CNI, a Confederação Nacional da Indústria, o Ricardo Alban, disse que é de caráter emergencial apoiar os setores afetados pelo tarifaço americano e que negociar com os norte-americanos é a opção de número um. Vamos ouvi-lo. >> Para tarifa de 125 foi o assunto específico, mas obviamente tá no bojo da nossa conversa. Esse 125 precisamos entender respondendo primeiro essa pergunta de qual o efeito multiplicador dele, que tipo de cumulatividade vai ter, entender quais são as exceções, quais são os setores que mais uma vez ainda isso tem que ser debulhado, mas podemos dizer que eram que era esperável. Na verdade são para mais de

60 países e muito mais ainda se considerarmos que a União Europeia são vários países e que vamos é mais uma situação que nós vamos ter que ir para uma mesa de negociação. O que nós sentamos aqui para conversar com o ministro Márcio e como podemos ser efetivos de forma emergencial e como podemos ser efetivos de forma planejável. Então essas duas etapas, como é que seria a emergencial? Nós estamos trazendo aqui junto com Midic, junto com outras braços do governo, tipo PAPEX, tipo eh, ABDI, SEBRAI, BNDS, o apoio imediato e nós através do SES, do SENAI, do I, da CNI, da nossa área internacional, como de imediato podemos ajudar e apoiar as empresas afetadas. Isso é emergencial.

>> Bom, então só pelo que tá escrito em tela, você já vê que não ocorreu um fator surpresa, né? tarifa de 12,5% era esperada pelo setor, é o presidente da Confederação Nacional da Indústria. Agora é compreender o que vem daqui paraa frente. Aqui na home do site a gente tem entra em vigor hoje nova tarifa dos Estados Unidos contra 60 economias, que às vezes a gente fica pensando, nossa, é tudo contra o Brasil, não só o Brasil, claro que a gente tem que cuidar do efeito do nosso quadrado. 60 economias, incluindo o Brasil, União Europeia, aqui mais uma matéria, ó, recebe com cautela a nova tarifa imposta pelos americanos. Vamos com a nossa

baita equipe pra gente compreender quais são os diferentes olhares, os diferentes caminhos sobre tudo isso. Já estamos aqui com Juliana Camargo, nossa repórter, editora, expert no mundão do agro. É importante que nós possamos sempre acompanhar o ritmo do agro. Isabel Mega também aparecendo ali em tela para trazer pra gente as roupagens políticas e nosso analista de clima e meio ambiente, Pedro Cortes. Vários produtos estão com essa tarifa extra.

Dúvida? Alguns que já tinham de 25% também. Hum. Então o negócio, Juliana é pior. Eita lasqueira.

>> Então o negócio é pior mesmo. Tem setor que acumulou a tarifa. Bem-vinda, Juliana Camargo. >> Obrigada. Bom dia, Elisa. Bom dia a

todos. Alguns setores acumularam colocando aí o Brasil nessa questão. Logo após a China, entre os países mais taxados, quando a gente soma a tarifa de 25% que entrou em vigor na última quarta-feira e essa anunciada ontem de 12,5%. Como exemplos etanol, açúcar são alguns dos exemp vinhos e espumantes também estão na lista de 37,5% de tarifa. Ou seja, pega itens essenciais, etanol, açúcar e também para os os apaixonados vínicos, né? Entram também

aí os espumantes e e os vinhos. >> Produtos que concorrem diretamente com os Estados Unidos, principalmente, porque quando a gente olha a lista de de exceções, ela é bem extensa e até confusa, sabe? São muitos detalhes. Inclusive, o documento que nós recebemos ontem tem mais de 400 páginas sobre a tarifa de 25% que foi exclusiva ao Brasil. tinha eram 140 páginas, mais ou menos. Essa englobando as economias, os

60 países, são mais de 400 páginas, onde o governo norte-americano traz lá itens, números, detalhes desses produtos e depois ele vai distribuindo por esses 60 países. Então a gente também tá tentando entender, principalmente com as entidades do agro aqui do Brasil, que outros produtos principalmente entraram que estavam na lista de exceção até na quarta-feira, mas [limpando a garganta] que foram taxados em 12,5%, como por exemplo já estamos sabendo que os pescados entraram nessa tarifa de 12,5%. >> E o que você tem aí de arte para mostrar pra gente essa informação e a gente conseguir visualizar um pouquinho mais diante daquilo que o setor já conseguiu entender, né? Pois é, a gente tem uma arte preliminar. Onde que a gente vai mostrar a arte? Olha, mostrando a dupla

taxação que você acabou de dizer. >> Pode lá. O telão é todo seu, Juliana. Pode chegar pertinho. >> Então, vamos chegar aqui, ó. Tarifa que

a gente acabou de dizer, ó. Vinhos e espumantes. Esse mercado aqui brasileiro já estima uma perda. Desde o início da tarifa do ano passado lá em julho, o setor brasileiro estivem perdas em torno de 40% que eles deixaram de exportar para os Estados Unidos desde o ano passado. >> E eram baita mercado os Estados Unidos ou a gente consegue viver sem eles? Não

só em quantidade, mas principalmente em dinheiro. É um principal cliente, é um cliente que paga bem pelo vinho, então tem esse peso. A gente tem máquinas e equipamentos >> que a gente também tá conversando, principalmente máquinas agrícolas. Existia, a gente conversou com o presidente da BIMAC essa semana, existia a possibilidade, ele chegou a falar, são muitas multinacionais que trabalham aqui no Brasil, né, que vem pro Brasil para produzir peças e equipamentos para vender pros Estados Unidos. Então, a ideia inicial era aproveitar uma triangulação, vamos dizer assim, produzir aqui, enviar pro país de origem para repassar os Estados Unidos. Agora a

gente quer saber como é que vai acontecer, já que esses outros países também foram taxados [limpando a garganta] em 12,5%. >> Esse setor aqui fala em perdas de quase R bilhões deais, falava 25%, com a taxa de 25% e agora a gente tá esperando a confirmação com 12,5. >> Produtos químicos, calçados. E essa lista vai aumentar porque tem etanol, tem o açúcar, que é principalmente são produtos que concorrem aí com os Estados Unidos. A surpresa tá aqui, ó. São

produtos que estavam isentos até a semana passada. >> Estavam livres, então, da tarifa pensando, opa, tô sobrevivendo aqui. >> Tô sobrevivendo. Foi muito comemorado, principalmente pelo setor de pescados, já que os Estados Unidos é um mercado muito importante para eles, principalmente quando a gente fala na tilápia, né? Então, esses dois produtos aqui são, é uma surpresa pra gente. Essa

lista vai aumentar, a gente tá apurando. Parece que o algodão também entrou aqui, não sei se o em pluma ou industrializado, mas que não causa tanto problema porque o Brasil é o segundo maior produtor e nesse caso do algodão concorre com os Estados Unidos, então é concorrente, então vou tchar meu concorrente. >> É isso. >> O Brasil não concorre com os Estados Unidos. A preocupação deles tá aqui, ó.

Esses produtos. Por isso que a lista, quando a gente fala de produtos do agro, produtos alimentares de alimentação, ela é extensa porque são produtos ou que o que os Estados Unidos não são suficientes na produção ou que eles dependem do Brasil. Por exemplo, frutas não produzem, suco de laranja eles não produzem, são altamente dependentes >> e tomam bastante, né? Suco de laranja, >> cafés não produzem, é o principal mercado para onde o Brasil exporta. E carne é concorrente, é, mas nesse momento os Estados Unidos têm o menor rebanho aí dos últimos anos e então eles estão dependendo bastante da carne brasileira principalmente que é a mais barata do mundo, como a gente já falou em outras oportunidades. Então a lista

de de exceções, ela é bastante extensa. A gente ainda tá tentando entender esse documento de 400 páginas, porque traz detalhes ali. É o café solúvel, algodão e pluma, é a camiseta de cor azul. Então a gente ainda >> tudo em inglês >> e como exceções e aí depois você vai distribuindo pros países porque aí ele traz esses códigos jogando pros países. Nossa, aí vai o trabalho de cada, até te convidando para voltar aqui comigo, Juliana, excelente você mostrar pra gente ali em cada detalhe e deixar bastante explicado que isso aqui é o que a gente conseguiu compreender, porque depois você tem eh eh os detalhes, o detalhamento em cima de microitens que podem também afetar outros setores. E aí

é o trabalho dos ministérios do Brasil, conversando com os Estados Unidos, os setores, né, empresariado, as empresárias, conversando com eles e entendendo se é que há uma gordura para negociar. Ainda falando sobre os Estados Unidos, mas trazendo a conversa para o desmatamento do Brasil, que deixou de ser um problema ambiental, a gestão Trump está usando o tema como argumento comercial e critério de acesso ao mercado europeu. Como assim exatamente, professor Pedro Cortes? Tudo bom, Elisa? Juliana, Isabel.

>> Bem, eh os ambientalistas já alertavam que isso poderia acontecer já há muitos anos falando: "Olha, eh, vem crescendo internacionalmente uma preocupação com as questões ambientais e isso pode acabar refletindo no acesso de produtos brasileiros a mercados. No caso era especialmente ao mercado europeu, tendo em vista que o consumidor europeu ele é muito consciente a a respeito das questões ambientais relacionadas aos produtos que ele consome. Mas isso acabou também refletindo agora nos Estados Unidos. Os Estados Unidos, embora a questão ambiental não faça parte, né, da pauta usual de preocupações eh do governo Trump, o governo Trump acabou usando isso porque em determinada parte o a madeira ilegal explorada aqui no Brasil, ela acaba concorrendo com a madeira produzida, certificada nos Estados Unidos. Então essa é uma reclamação de produtores americanos. E a alegação também de que

áreas eh desmatadas irregularmente ao arrepio da lei, elas vão gerar produtos mais baratos que vão acabar concorrendo com determinados produtos no mercado americano, produtos agrícolas. Então, baseado nisso, o governo americano também usou esse argumento de que o desmatamento eh seria um dos motivos para a aplicação dessa tarifa. Professor, até reiterando que o senhor já explicou pra gente que no primeiro documento os Estados Unidos usaram um levantamento que é real, mas que é velho, né? Que é um levantamento antigo de 2021 ou de 2022 para poder justificar o agora, né? Tudo isso que está sendo feito em 2026. Os recentes dados sobre

redução do desmatamento podem reverter esse quadro, porque se eles estão dizendo, ó, vocês estão com desmatamento muito alto, mas o dado real oficial do momento é diferente. O senhor acha que isso pode ser um bom >> é >> negociador ajuda, mas não resolve. Porque uma vez que a reputação esteja prejudicada, né, e nós tivemos um prejuízo muito grande na reputação do Brasil em relação às queimadas, ao desmatamento, eh de 2024 para trás, nós tivemos aí recordes sucessivos só nos dois últimos anos que a gente vem conseguindo reduzir de maneira mais significativa o desmatamento. E lembrando que o Brasil ele tem um compromisso de zerar o desmatamento ilegal até 2030 e a gente vem caminhando para obter esse resultado. Agora, uma vez que a reputação tenha sido prejudicada, fica mais complicado, é mais difícil você recuperar essa reputação. Quer dizer, você fala: "Olha,

nós temos uma preocupação ambiental, nós estamos eh reduzindo desmatamento. Isso demanda não só uma negociação com o governo, com entidades comerciais, mas também junto a grupos de consumidores que poderão usar esse argumento como uma forma de pressionar eh os seus respectivos governos a restringirem produtos brasileiros. >> Estamos aqui também com Isabel Mega. Vocês estão vendo aí o blog do professor Pedro Cortes, o blog porque todos os nossos analistas aqui na casa tm os seus textos, os seus cantinhos de publicações. Você sabe que eu tava aqui passeando, a Juliana Camargo tinha comentado sobre o documento de mais de 400 páginas. Eu fui passando e

aleatoriamente parei num lugar que falava assim: "Açaí". Falei: "Vai, como assim açaí?" Então >> tá isento, >> tá isento. Então na hora que eu li, eu falei: "Como assim?" Não, mas tá na lista de isenção, ou seja, é cada eh e detalhezinho da nossa cultura, daquilo que a gente vende, consome, né, para quem para quem compra lá fora, cada setor acessando um documento de mais de 400 páginas para entender, deixa eu ver o que fala do meu quadrado aí nessa página ou nessas mais de 400 páginas. Isabel Mega, agora a

pouco a gente compartilhou o presidente da Confederação Nacional da Indústria dizendo: "Já esperávamos o governo também tá nessa toada de já esperávamos, já imaginávamos". Então, em teoria eles já estavam até se antecipando a possível aplicação dessa medida. Oi, Elisa. Bom dia para você, professor Pedro Cortes, Juliano e claro, para quem tá do outro lado da tela também com a gente. Todo mundo já esperava, Elisa. E

o governo trata esse tarifaço, os tarifaços, melhor dizendo, de 2026, com bem menos alarde e menos efeitos também em relação à aquele choque do primeiro anúncio de tarifáço lá em 2025, porque agora já entendeu onde que está a raiz de tudo e já prevê alguma linha padrão de comportamento da gestão Donald Trump. Então sim, essa nova taxação já era esperada. Qual que é a expectativa do governo daqui para frente de que os Estados Unidos diminuam a dinâmica de negociação com o Brasil? E por que isso? Porque a gente já tem um processo eleitoral em andamento, apontando ali no norte de outubro. Então, a visão de

fontes do Brasil é de que o governo Donald Trump vai esperar para saber quem vai sair vitorioso da eleição para saber com quem vai negociar. É por isso que a gente tem escutado muito aqui em Brasília nos últimos dias que eh eventuais negociações só devem ocorrer depois das eleições de outubro. A Jara Soares traz uma apuração importante também de que até a própria aplicação da lei da reciprocidade também pode levar ainda algum tempo e ficar inclusive para depois das eleições. A gente sabe que o empresariado é contrário à aplicação de retaliações contra os Estados Unidos. Isso foi muito preponderante nas conversas de diferentes setores aqui em Brasília com representantes do governo Lula em destaque com o MDIC. Também há

uma visão. E aí caminhando mais paraa parte política, já que o governo Lula é enfático em dizer que o bolsonarismo está na raiz de tudo e que tudo começou diante daquele processo lá da trama golpista, em que um o alvo principal, melhor dizendo, era o ex-presidente Jair Bolsonaro. Há uma visão de que eles esperam que os Estados Unidos a escalem ainda mais o tom eleitoral partidário por Flávio Bolsonaro, vindo de figuras do governo norte-americano como Marc Rubell, mas de outras autoridades. Espero inclusive que o próprio Trump possa em algum momento verbalizar algo nesse sentido de apoio a Flávio. Então, eh, isso mostra a visão do governo Lula e que a gente sabe que tem um um caráter muito forte também de defesa da soberania, mas uma camada, um discurso eleitoral muito forte de que há uma intenção também de interferência eleitoral no nosso processo aqui em outubro.

Então, esse é um outro ponto muito enfatizado pelas fontes eh do governo Lula, Elisa. E quando a gente fala que o governo vê com menos alarde, tem por trás também uma percepção de que o próprio empresariado, e é claro que aqui a gente tá falando de uma questão mais generalista, porque tem setores que vão depender mais, tem setores que vão depender menos do mercado americano, mas uma visão mais genérica de que o próprio empresariado entende que os Estados Unidos não são mais um parceiro confiável, porque como é que você fica eh negociando com com alguém que tá o tempo todo mudando as regras do jogo. Isso não traz credibilidade, isso não traz eh confiabilidade nesse processo. Então, já tá em curso desde o ano passado essa questão da abertura de mercados. Me pontuaram aqui, só para concluir, por exemplo, a questão do mel.

O Piauí é um dos principais estados exportadores de mel aqui no Brasil. E o Piauí olhou, por exemplo, pro mercado espanhol. Então, em relação a esse produto em específico, você já tem ali uma rota de saída um pouco mais concreta. Outros produtos ainda estão buscando e outros vão ter uma dependência maior dos Estados Unidos. Mas essa própria e crise de confiança que a gente tá falando do empresário brasileiro com o mercado americano ajuda a entender o porquê. Há uma visão de que

não há aquele choque que houve com os tarifaços em 2026, que houve com os tarifaços lá em 2025. É uma outra eh percepção importante também que a gente vai colhendo e que vai se somando essas camadinhas da política. E como a gente falou no começo da conversa, são vários países que nós estamos aqui trazendo o olhar e contando aqui com as informações da Isabel Mega, Juliana Camargo, o nosso professor Pedro Cortes e são muitos países para além do Brasil. Eu vou chegar aqui pertinho do telão antes de mudar de assunto, só aqui a título de curiosidade de curiosidade, ó, gente, o documento, além de citar Brasil, ó, Austrália, Argentina também tem algumas decisões aqui, claro que tem tarifa e tem também lista de exceção, né? Tem que considerar esses dois lados. Angola,

qual é o primeiro que aparece aqui? Argélia. E aí nós temos o nosso Brasilzão, ó, Austrália, Barramas, Barém, Banglad, uma galera e Brasil. Aqui, ó, Brasil aparecendo no oitavo item, mas são vários, vários outros que, assim como a gente, ó, Cambódia, Canadá, Chile, China, Colômbia, que estão nesta sexta-feira de manhã do mesmo jeitinho que a gente, perguntando pros analistas deles, seja em em mandarim, em Castecho, em qualquer que seja a língua do país nativo, né, para poder entender como é que vai ser essa tarifa. Daqui a pouco tem mais entrevista, aliás, tem mais repercussão do assunto e uma entrevista importante, tá? Nós teremos sobre esse tarifaço

agora mais, né? O plus 12,5%. Obrigada por enquanto.