---
video_title: "Oposição tenta derrubar decretos de Lula para regular Big Techs | CNN PRIME TIME"
video_id: apfrksaLGSM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=apfrksaLGSM
video_date: 2026-05-24T00:28:09+00:00
video_description: |
  Nesta semana, o governo publicou novas regras para as big-techs no Brasil. Um dos decretos do governo atribui à ANPD (Agência Nacional de Proteção de Dados) a competência para regular, fiscalizar e apurar infrações ao Marco Civil da internet. Nos casos de conteúdos criminosos impulsionados por publicidade paga, as plataformas poderão ser responsabilizadas quando houver falhas recorrentes. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/oposicao-tenta-derrubar-decretos-de-lula-para-regular-big-techs/
---
Nesta semana, o governo publicou novas regras para as bigtecs do Brasil. Os decretos lançados focaram na proteção das mulheres e na prevenção e enfrentamento de fraudes, golpes e atos criminosos nas plataformas digitais. Vamos ver quais são essas regras. A plataforma deve remover conteúdos criminosos já a partir da denúncia, ou seja, sem a necessidade de decisão judicial. E isso deve ser feito em até 2 horas após a denúncia. As redes também

precisam notificar os usuários denunciados e permitir a ampla defesa. Barrar anúncios fraudulentos, sejam de golpes virtuais ou de produtos ilegais, por exemplo, bets não autorizadas. As plataformas também devem guardar os conteúdos derrubados para casos de investigação e indenização. As regras também trazem proteções específicas para as mulheres. As plataformas devem ter um canal específico para denúncias e retirada do material em até 2 horas. Programar os

algoritmos para a redução de conteúdos com ataques coordenados, como misogenia e violência digital. As BigTexs também estão proibidas de oferecer ferramentas de inteligência artificial para a criação de nudes falsos. O decreto também estipula um canal de denúncias 180 com prioridade no atendimento às vítimas. Um dos decretos do governo atribui à Agência Nacional de Proteção de Dados a competência para regular, fiscalizar e apurar infrações ao marco civil da internet. Nos casos de conteúdos criminosos impulsionados por publicidade paga, as plataformas poderão ser responsabilizadas quando houver falhas recorrentes.

Parlamentares da oposição entraram com menos 24 projetos de lei, decreto de lei para suspender os efeitos das novas normas, mas eles ainda precisam ser aprovados na Câmara e também no Senado. O advogado constitucionalista André Marcília destacou que alguns conceitos vagos da nova lei podem gerar algum tipo de censura nas plataformas. Vamos ver. >> Antes a gente tinha no Marco Civil da internet uma lógica individualizada de retirada de conteúdos. Então, entrava-se com uma ação, pedia-se a retirada ou notificava-se a a o perfil ou o dono do perfil. E agora a gente passa a ter uma

outra lógica que é uma retirada mais genérica. Então a plataforma fica inclusive proativamente responsável por retirar alguns conteúdos, que é o que eles chamam de dever de cuidado. Determinados conceitos devem fazer com que a plataforma retire o conteúdo, independente de haver um pedido judicial, senão ela já será responsabilizada. É justamente nesse território em que alguns desses conceitos, sendo vagos, podem gerar algum tipo de censura ou algum tipo de equívoco. >> O professor de direito da Universidade Estadual do Rio de Janeiro, Carlos Afonso, cobrou uma maior independência da Agência Nacional de Proteção de Dados, a ANPD. Vamos ver.

Com o passar do tempo, ela ganhou uma nova roupagem de agência reguladora. E é uma agência reguladora, se espera que ela tenha um uma independência orçamentária, uma autonomia orçamentária maior e que também tenha diretores que são independentes. Mas vale dizer que você tem aqui uma indicação eh do próprio presidente da República sobre esses diretores. E atualmente essa agência tem inclusive dois postos de diretoria vagos que precisam ser indicados. M.