---
video_title: "Lula avalia faltar ao primeiro debate eleitoral para evitar ataques | BASTIDORES CNN"
video_id: MtwlvC8ft5I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MtwlvC8ft5I
video_date: 2026-07-21T16:29:04+00:00
video_description: |
  Aliados do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) acreditam que o petista pode deixar de participar do primeiro debate da campanha presidencial, marcado para 16 de agosto. A âncora da CNN Tainá Falcão apurou que a leitura no entorno de Lula é que, como líder de pesquisas, sendo o único nome de esquerda no confronto, Lula tende a ser alvo de ataques generalizados dos adversários. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bora falar de eleição. Vamos falar de eleição presidencial. >> Importante. >> Primeiro debate vem aí. Tá chegando >> 16 de agosto.

>> Dia 16 de agosto na TV Band. Agora foi entender. O Lula vai, não vai, né? Porque, bom, tem ali um monte de adversário que vai concentrar artilharia no presidente de esquerda, representado nos debates, só mesmo o presidente Lula. Então, esses aliados do presidente hoje me disseram que acreditam que ele pode deixar de participar de alguns debates do primeiro sobretudo, que é o que tá sendo discutido esse marcado pro dia 16 de agosto pela TV Band. Há uma leitura

no entorno do presidente Lula que ele como líder de pesquisas, sendo o único nome de esquerda no confronto, tende a ser alvo de ataques generalizados dos seus adversários. Os principais concorrentes de Lula são do campo da direita e devem concentrar esses ataques no presidente. Além do Flávio Bolsonaro, que é o principal adversário hoje, porque está mais perto de Lula nas pesquisas, nas intenções de voto, tem Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos. Todos eles vão participar. A princípio, né? Apesar dessa avaliação,

fontes da campanha me dizem que a ausência de Lula ainda não foi discutida assim com a Finco e o martelo vai ser batido ainda. A tendência parece que tá um pouco dividida no entorno do presidente, mas a tendência é que a participação em cada debate seja definida caso a caso, de acordo com uma avaliação do momento da disputa. Outro complicador pro debate da Band no dia 16 é a coincidência da data com o lançamento oficial da candidatura do Lula, que vai ser em São Paulo, no estádio Primeiro de Maio, em São Bernardo do Campo, o berço político do presidente. A discussão sobre a participação de Lula nos debates está ocorrendo num momento muito favorável ao presidente. A pesquisa mais recente Genial Quest mostra o presidente líder na corrida presidencial no primeiro turno com 40% das intenções de voto, oito pontos de vantagem sobre Flávio em um eventual segundo turno, além de registrar melhora na avaliação do governo e queda na rejeição do presidente da República. A Edilene Lopes

já tá aqui comigo. Olha a nossa estreia aqui. Isso é a primeira vez juntas aqui no estúdio. A primeira vez a gente nunca esquece, né? É, ela já teve com você. Agora é minha

vez de receber nossa amiga Edilene. Vamos lá. Não faz muito sentido, né? estrategicamente falando, o Lula numa posição mais confortável, líder de pesquisas e com esse tanto de nome que vai provavelmente mirar a artilharia nele, o Renan Santos, eu acho que pode até se dividir, vai ser interessante de assistir, né, com o Flávio um pouco ali e no foco também. Mas a cabeça hoje do entorno do Lula é essa, não tem para que um desgaste neste momento. Os outros a

gente vai vendo qual é a necessidade. >> Exato. Tá na a lógica é num primeiro debate, quando alguém é candidato à reeleição, é todos contra esse candidato. Então o primeiro debate seria todos contra Lula. O que que a campanha está mensurando neste momento? Se Lula

comparecer, vai ter que dar a pronta resposta a todas as críticas. Se ele não comparecer, esses outros candidatos aos adversários falam farão as críticas do mesmo jeito. Então eles poderão sentir o tom dos debates sem expor o presidente Lula a dar respostas imediatas a isso. Então essa é a estratégia da campanha. Quem em casa que está nos assistindo nos bastidores neste momento, não se lembra de algum debate em que o principal candidato não compareceu. Às vezes o

púlpito ficou vazio, os outros ficaram falando com o púlpito vazio, porque o objetivo é justamente fazer essas críticas. Então, a ideia seria poupar Lula para que ele não fosse vítima de tantos ataques e respondesse ou incorretamente ou não adequadamente no primeiro momento para evitar que esse desgaste apareça logo no início da campanha. Mas fato é que é uma forma de medir que pode gerar um efeito colateral, porque esses candidatos com certeza vão chamar o presidente Lula de covarde por não comparecer ao primeiro debate. Então essa será uma postura que será colocada como parte da discussão e aí a campanha de Lula avalia. É melhor não comparecer e ser chamado de covarde ou é melhor medir como será o comportamento dos adversários e colocar o presidente Lula já com uma resposta um pouco mais programada pro que será o tom dessa campanha.

>> Exatamente. Adilene, rapidamente, quais seriam na sua avaliação eh os assuntos de embate com o presidente, aqueles em que eh os adversários podem tentar confrontá-lo ali com maior contundência nesse debate? Qual é o risco dele? Eu acho que o poder de compra da população vão focar nisso, que o presidente Lula prometeu a picanha e não entregou. vão focar em inadimplência, que esse governo eh promoveu uma situação em que a população eh não tivesse a renda aumentada, mas ficasse mais endividada e vão focar em um ponto que em todas as eleições é explorado, que é o antipetismo, a corrupção, o gasto público, ampliação do Estado. Então eu

acho que isso tudo que são temas mais básicos, além do tema da segurança pública, que esse é um gargalo nos debates da direita e como não teve a aprovação da diminuição da maioridade penal e a bancada petista é contra, então eu acho que esse vai ser um ponto e tem um elemento internacional nessa campanha que não tinha nas outras. Flávio Bolsonaro, principalmente vai utilizar a justificativa já oficial por Marco Rub do governo americano de que o Brasil na sua negociação teve contribuição para que o tarifáço ocorresse. E se isso tiver alguma repercussão econômica, mínima que seja, mais próximo da eleição, Flávio vai usar isso contra Lula. Eu acho que esse será o principal problema dele. >> Não à toa, o Palácio do Planalto tá fazendo esse movimento de chamar diretamente os setores para uma conversa para tentar também encontrar saídas, né?

e diminuir eh esse desconforto para aqueles setores que foram atingidos, não entraram na lista de exceções.