---
video_title: "WW - GUERRA JUDICIAL CHEGOU BEM ANTES DA RESTRIÇÃO ELEITORAL - 03/07/2026"
video_id: Ev4dXNcBzUc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ev4dXNcBzUc
video_date: 2026-07-04T02:10:46+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta sexta-feira, 03 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Esta é a CNN Brasil e este é o WW. Lula reclamou hoje das restrições eleitorais que o impedirão de inaugurar obras nos próximos meses. Ele tá bastante à vontade na disputa por um quarto mandato, mas a verdade é que a campanha começou antes mesmo das proibições do uso da máquina pública ou da permissão de propaganda. Lula e Flávio Bolsonaro disputam o espaço nas ruas, nas redes sociais, mas também nas petições à justiça eleitoral e nas investigações.

Antes do início oficial da campanha, PT e PL, os dois partidos, já travam uma guerra de representações no Tribunal Superior Eleitoral, pedidos de remoção de conteúdo, acusações de propaganda eleitoral irregular. A Polícia Federal também produz efeito sobre as duas candidaturas com as investigações do caso master, que atingem os dois pré-candidatos, direta ou indiretamente. A atuação da Polícia Federal, do STF, principalmente do TSE, vai ser testada mais uma vez. A eleição de 2026 caminha para ser decidida também pela capacidade de cada lado de ocupar ou de sobreviver. as arenas digital e judicial.

Nesta edição, nós vamos falar também dos Estados Unidos e da Polícia Federal, querendo mostrar quem é que mais combate o crime organizado no Brasil. E vamos tratar dos recados do Irã aos aliados e inimigos no funeral de Aatolá Comini. Vamos dar a boa noite. Sexta-feira impactada pela derrota do Cabo Verde, Josar e Cristiano Noronha. Eu tô perdida, mas vamos lá. Com coração

apertado, dou boas-vindas ao Cristiano Noronha, que é sócio da Arco Advice, cientista político. Bem-vindo, Cristiano. Que bom tê-lo aqui comigo no estúdio essa noite. >> Prazer, tá? Isso.

>> Que bom. E a minha parceira Jusara Soares lá em Brasília. Jusara, boa noite para você. Oi, Thaís, boa noite. Boa noite, Cristiano. Boa noite a todos.

>> Que bom. Vamos lá. O governo correu contra o tempo hoje para apresentar um pacote de entregas antes do prazo de restrições eleitorais. O presidente Lula reclamou da proibição de inaugurar obras a partir de amanhã. Vamos ver na reportagem de Carol Rosito. Presidente,

>> a cerimônia central no Palácio do Planalto começou pela manhã e contou com a participação de ministros e aliados em uma série de estados. O governo, no entanto, focou em São Paulo, maior colégio eleitoral do país. O vice-presidente Geraldo Alkmin, o secretário geral da presidência, Guilherme Bolos, a pré-candidata ao Senado paulista, Marina Silva e o ministro da saúde, Alexandre Padilha, comandaram entregas na região. As obras eram principalmente das áreas da saúde, educação e moradia. O Planalto precisava acelerar o cronograma devido às regras da legislação eleitoral. Elas barram a

participação do presidente e de outros pré-candidatos em inaugurações. Fazem parte do chamado defeso eleitoral. O objetivo é evitar o uso da máquina pública em benefício das candidaturas. Lula já tinha criticado a norma nesta quinta, chamando de papagaiada e voltou a repeti-las ao longo dos discursos dessa sexta. Vocês sabem que a gente tá fazendo isso porque a partir de hoje a gente não pode inaugurar mais nada.

É por causa das eleições. Nós temos o o período de defeso. Embora não possa inaugurar, eu vou visitar muitas coisas que eu ainda tenho que visitar. Mas mesmo antes de parte das restrições passar a valer e da campanha começar, o Tribunal Superior Eleitoral já teve participação importante no jogo. Tanto o PT quanto o PL apresentaram quase 120 ações e representações que contestam a legalidade de postagens nas redes sociais.

A maior parte das medidas mira o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Envolvem principalmente publicações feitas com inteligência artificial e denúncias de impulsionamento irregular e propaganda eleitoral antecipada. Do outro lado, o Pel também envia representações sobre suposta publicidade regular e encaminha uma série de pedidos de remoção de postagens. Na esfera criminal, a Polícia Federal concluiu que Flávio Bolsonaro cometeu calúnia contra Lula por um posto nas redes sociais. A publicação dizia que o ex-ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, delataria o presidente depois da prisão pelos Estados Unidos. Agora cabe à

Procuradoriaagal da República decidir se vai denunciar o senador. Ambos os partidos avaliam que a judicialização só deve crescer até agosto com o início oficial das campanhas. >> Quero começar fazendo uma correção aqui. Eu voltei lá pros anos 70, 80 e falei do funeral do Aato Laomein, que foi quem fez a revolução eh iraniana lá em 79. É claro que eu tô falando do funeral do Ayatolá Ali Camenei, que morreu no início dessa guerra dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã. Então, correção

feita aqui, Cristiano, vamos lá, vamos voltar aqui pro nosso Brasil e das nossas batalhas eleitorais. Eh, nós estamos vendo um quadro diferente. Eu quero começar lhe ouvindo sobre essa característica dos dois partidos, PT e PL, já inundando o TSE com ações. Eh, qual é a premissa ou qual é o o sinal que isso nos sinaliza sobre o que nos parece sobre o que vai ser essa disputa este ano? vai ser uma uma disputa eh taís bem judicializada, muito provavelmente uma campanha também de muitos ataques, ataques múltuos, eh onde a gente deve ver pouca eh pouco espaço de apresentação de proposta de fato, né? Então vai ser sempre eh um um

um o o o as duas candidaturas se autopromovendo eh e procurando atacar o seu adversário. Isso a gente já tá vendo eh que eh tá acontecendo já desde o início do ano e muito provavelmente isso vai se aprofundar daqui até as eleições. E não vai e e isso não vai acontecer apenas entre os candidatos, mas também entre os aliados de cada um que vão atacar. Então, eh, você, é muito comum, por exemplo, você verificar nas redes sociais que um ministro ou um líder de governo, por exemplo, eh, muito eh frequentemente acaba partindo pro ataque em direção ao adversário, assim como a gente vê também a oposição o tempo todo criticando. Então os ataques eles não são apenas entre esses dois atores, né, entre os candidatos a presidente, mas todos o os os seus eh aliados que acabam também intensificando isso. Então a

gente vai ter uma judicialização muito grande. à toa eh que eh o próprio eh ministro do TSE, presidente, o Cásio Nunes Marques, já cuidou de marcar uma reunião tanto com eh os presidentes, representantes de institutos de pesquisa e também de Bigtex. Eh, de um lado para ver essa questão de parâmetros de pesquisas eleitorais e também ver o comportamento deles eh de redes e tudo mais e como mecanismo, que mecanismos eles vão utilizar para eventualmente eh conter um pouco dessa artilharia que na minha avaliação vai ser de eh muito baixo nível até. Então, fake news e tudo mais, isso vai ser muito comum, na minha avaliação, ver isso durante o processo eleitoral. E um ponto que acaba eh e obviamente que isso acaba jogando mesmo para depois que a eleição terminar, que a gente já viu, eh tem sido muito comum, que que são depois que uma candidatura vence, justamente por esses atos cometidos pré-campanha e durante a campanha que a gente vê essas ações no TSE acontecendo ou nos TRS, né, tentando eh anular as candidaturas. Você acha que

esse esse essa eleição deve ter um volume maior de pressão sobre os tribunais, tanto regionais eleitorais quanto o Tribunal Superior Eleitoral? >> Eu acredito que sim. Eh, e aí vamos ver se essa pressão se ela resulta em efetivamente contenção por parte das candidaturas, né? Mas vai haver uma pressão muito grande, uma judicialização muito grande. >> É, eu acho que você falou a palavra-chave aqui do nosso debate, Jusara, que é a contenção. Você enxerga

alguma contenção ou desejo de contenção nas duas campanhas? Olha, tais avaliação aqui das campanhas aí, repetindo um pouco do que o disse, nos disse o Cristiano, é que eh essa eleição ela passa pela disputa eh judicial. Na verdade, eh as duas campanhas elas querem de qualquer forma eh usar esse mecanismo, o recurso aos Tribunal Superior Eleitoral para eh enfim tentar fazer essa campanha, quer dizer, essa disputa também se dá por lá. Bem, mas tem uma grande preocupação e aí trazendo um pouco ali do que me dizem integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro, é sobre essa esse excesso de ações sendo apresentadas, porque há um temor de que isso possa se virar contra a própria campanha. Eles também têm um um receio de que os o STF, né, o Supremo Tribunal Federal possa inclusive passar a tomar a frente de ações que estão ali no TSE.

Então, há uma preocupação também de modo geral do quanto essa judicialização pode acabar revertendo. Eles tentam usar isso como uma arma contra o adversário, no caso as duas campanhas, mas há um temor também de quanto isso dá armas e instrumentos para a justiça acabar influenciando também na justiça. Lembrando que esse foi um eh um dos argumentos usados pelo bolsonarismo das eleições de 2022. Então, a gente vê a pré-campanha de de das duas pré-campanhas fazendo muito o o eh acionando muito a justiça, mas também há esse temor, principalmente por parte eh dos aliados de Flávio Bolsonaro, que diz o seguinte: "A gente tá dando oportunidade para pros ministros, né, tanto no TSE quanto no STF, de alguma forma, se começar a entrar nessa seara da eleitoral, eh, também de interferir." Então, há uma um temor sobre o quanto isso eh vai é um caminho eh que vai ser proveitoso para a campanha de Flávio Bolsonaro. O PT, claro que ele tá numa

posição diferente. Nas eleições do ano passado, quem estava com a máquina na mão era Jair Bolsonaro. E a gente sabe que essa que Bolsonaro acabou sendo condenado pelo uso da eh da estrutura pública, né, quando participou de uma daqueles atos do 7 de setembro. Então agora o jogo tá invertido. A campanha de Flávio Bolsonaro vai buscar esses eh qualquer detalhe na atuação de de Lula, né, para tentar acusá-lo de abuso de poder econômico e político.

>> A Jusara trouxe aqui a judicialização da judicialização. O ministro Gilmar Mendes na entrevista que deu a Roda Viva há poucas semanas e mandou recados dizendo: "Olha, a gente vai olhar o que tá fazendo o TSE". E aqui Cristiano, eu vejo risco institucional, eu revejo risco político, eh eh um mais uma fonte de desvio de debates, né? Porque você mesmo disse, você tá prevendo, o que é muito ruim, uma campanha de baixo nível, né? uma uma um rodada de ataques de baixo nível entre entre os dois lados. Agora, eu tô

equivocada em enxergar risco institucional nessa batalha entre os a os tribunais, >> não? E e isso eh é porque em parte eh Thaís, porque eh há uma um pelo menos uma avaliação eh de que hoje talvez a composição do TSE seja eventualmente mais favorável ao Flávio, né? Porque tem Nunes Marques, porque tem Daniel André Mendonça, enfim, >> então, eh, no Supremo Tribunal Federal há uma um entendimento, uma avaliação que é mais pró governo, né? Eh, então esse embate no final das contas pode sim acabar sendo transferido para esses dois tribunais no no na eleição de 2022. Já vou te interromper porque eu acho importante a gente fazer esse contraponto aqui. Na

eleição de 2022 eram os dois pró-governo, né? >> Exatamente. E e agora a gente tem uma situação, vamos dizer assim, equilibrada, né? Mas vale ressaltar eh que a última palavra é do Supremo, né? Porque as decisões no final das contas podem acabar sempre parando no Supremo Tribunal Federal. E não existe instância

pós Supremo Tribunal Federal, é aquela lá. Então, eh, isso pode acabar, obviamente, sim, gerando essa essa tensão aí, eh, institucional. E voltando, eh, que não necessariamente ela fique eh, vamos dizer paralisada apenas durante a campanha. ela pode se estender. Eh, por exemplo, se o esses essas ações podem obviamente correr no TSE, depois pararem no Supremo. Se o

Lula ganha, ele vai indicar mais um ministro eh do Supremo Tribunal Federal imediatamente. E aí depois, ao longo do mandato também tem novas indicações. Se for o Flávio, a situação se investe, então como é que fica isso? Então, a gente sim, a gente tem esses esses esses riscos e lembrando eh agregando ainda mais esse risco, porque ah, a, eh, a gente viu que a direita também fez muito eh um discurso e uma campanha de que a eleição para o Senado ela era importante, porque tendo maioria no Senado, eventualmente você pode abrir eh impeachment, né, contra ministro Supremo Tribunal Federal. Então, depend eu eu acredito que a gente ainda vai ver o prolongamento aí dessas disputas, dessas tensões, dessas eh conflitos institucionais, né, ainda se arrastando, né, por algum tempo, eh porque o ambiente político ele ainda continua muito polarizado e ele não é resolvido na política, ele é resolvido no judiciário, >> que está politizado, como a gente acabou de altamente politizado, como a gente acabou de dizer. Jusária, eu disse agora

a pouco que o presidente Lula tá muito à vontade. Não tinha como ser diferente com a sua idade, com a sua experiência, concorrendo para um quarto mandato. Eh, o problema é quando começa a ter atitudes assim, né, como se ele, até por isso, eh, tivesse que ser exentado das leis. Porque veja, afinal de contas, né, ele fala muito isso, por exemplo, sobre a condução da política econômica. Este este você consegue captar alguém no governo preocupado com essa essa tranquilidade de Lula que pode atravessar a rua para escorregar na casca de banana do outro lado? Olha,

Thís tem preocupação. A questão aqui num governo, neste atual mandato do presidente Lula, é que as pessoas tem dificuldade de falar pro presidente Lula o que elas estão pensando. essa grande. Ninguém consegue calar o presidente Lula ou dizer para ele que o caminho que ele tá tomando não é o mais correto, é o mais perigoso, porque é um governo em que os aliados dele, que chamados de cabeça branca, que estão com ele há muito tempo, conhece há 50 anos, desde o início da atuação política dele, não estão ali ao no entorno dele. Então, há uma dificuldade do governo em relação a isso. Aproveito, eh, você mencionou um

pouco mais cedo, o presidente Lula falando que dessa papagaiada do que é o ch, é o defesa eleitoral. defesa eleitoral é uma trava para que justamente que o para quem esteja no mandato não tenha vantagens, né? Ou por exemplo, fazer entregas, inaugurações, participando de eventos com dinheiro público e que isso pode se tornar em benefício. Eh, essa é uma questão que o presidente Lula mesmo, eh, Thaís, ele adiou o que ele chamou da pré-campanha dele, porque ele falou: "Agora eu tenho que focar totalmente nessas entregas". Por quê? A aposta do presidente Lula é

justamente que essas entregas que ele acelerou o máximo, inclusive eh deu uma intensificada nas visitas dele pelo país, pelos estados, como hoje ele fez, participou de eh eventos em diversos lugares, né? Eh, tudo isso, Thaís, porque ele vê nessas entregas, ele aposta nisso a sua principal plataforma na reeleição. Então, essa reclamação dele vem um pouco, vem nesse sentido. Agora, pra gente fazer eh provocar, né, se isso em 2022 Jair Bolsonaro também tivesse chamado de papagaiada e continuasse eh fazendo essas inaugurações com uma com a máquina na mão, claro que o PT ia contestar. Então, eh, a situação muda de figura de acordo com quem está no poder. Se fosse o

contrário, ele também ia achar, não ia achar justo o uso da máquina para fazer eh claro, nesse período aí eleitoral. Então é é essa a visão do presidente Lula, mas ele aposta muito nessas entregas, nesses últimos anúncios que ele fez para sua reeleição. >> Muito bem, Cristiano Noronha, cientista político, vice-presidente, sócio da consultoria Aqua Divis, que é parceira do WW na produção de conteúdo, no site eh do WW na CNN Brasil. Meu caro, muito obrigado por ter vindo aqui me fazer companhia no estúdio, como sempre, parceiro nosso aqui. Um bom fim de semana para você. para você também,

Tháí. Prazer estar aqui com vocês. Boa noite, Jara. >> Que bom te ouvir. A Jusara não tá dispensada ainda não. Ela fica comigo. A

gente volta daqui a pouquinho [música] e vamos tratar, gente, da Polícia Federal dizendo que as sanções americanas acabaram prejudicando uma operação de hoje contra alvos suspeitos [música] de ligação com o PCC. A gente volta já. >> [música]

[música] >> Agora estamos de volta aqui conosco. Eu quero dar as boas-vindas aqui ao Max Telesca, que é jurista, especialista em processo civil, direito penal. Max, me diga, por favor, se eu pronunciei o seu nome corretamente. Já lhe dou boa noite. Muito obrigada por estar conosco hoje.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos. Lorival Jara, é Telesca mesmo. Aberto. É, tá certinho.

>> Pronto, então acertei. E o Lorival Santana, parceiro também aqui comigo no estúdio. Vamos lá pro nosso tema. A Polícia Federal deflagrou hoje uma operação contra o mesmo grupo que foi sancionado pelos Estados Unidos há dois dias sob acusação de lavagem de dinheiro para o PCC. Agora, o que aconteceu foi que um dos alvos não foi localizado porque parece que fugiu pra Polícia Federal. Foram a as sanções de

Washington que acabaram dificultando a captura dele. Vamos ver na reportagem. A operação da PF contra a rede de lavagem de dinheiro, que seria coordenada por Victor Chamada foi deflagrada dois dias depois das sanções dos Estados Unidos contra o grupo. Stella Stephanie, que atuaria como uma secretária do esquema, foi presa pela PF em São Paulo, mas Victor Tada está foragido das autoridades. Em reunião aberta com integrantes da PF, o diretorgeral da corporação, Andrei Rodrigues, disse que a operação Exchange precisou ser antecipada devido à sanções dos Estados Unidos. Andrei não detalhou

quais alterações do planejamento da ação teriam ocorrido, mas afirmou que as ações americanas, sem coordenação com autoridades brasileiras podem ter impactado negativamente no resultado da operação, especialmente em relação à não captura de estimada. Na mesma reunião, o diretor-geral da PF classificou a decisão dos Estados Unidos de designar o PCC e o CV como organizações terroristas como um erro grotesco. Os Estados Unidos acusam Shimada de coordenar a partir de São Paulo um esquema de lavagem de dólares obtidos pelo PCC em atividades criminosas em solo americano. Os investigadores da Exchange apontam que Shimada utilizou 70 empresas de fachada para lavar dinheiro para o narcotráfico. Na quarta-feira, o tesouro americano disse que também estava sancionando três empresas brasileiras ligadas a Shimada, além de uma com sede em Portugal.

Autoridades americanas apontam que Shimada teria lavado mais de 30 milhões de dólares obtidos pelo PCC nos Estados Unidos. Em paralelo à operação desta sexta-feira, a PF conseguiu bloqueio e sequestro judicial de bens ligados ao grupo avaliados em cerca de R$ 10 bilhões deais, o que equivaleria a cerca de 2 bilhões de dólares. A operação veio no mesmo dia da divulgação de uma pesquisa Atlas Intel que apontou a segurança pública como a questão que mais preocupa os brasileiros. 66,8% da população classifica a criminalidade, o tráfico de drogas como um dos maiores problemas do país. Em seguida, aparece a corrupção e depois a economia e a inflação.

>> Nós procuramos a defesa de Víor Chamada, que diz que está aguardando ter acesso aos autos da operação antes de tomar qualquer medida. A CNN também eh busca contato com representantes da Estela, que também foi presa hoje. O espaço, claro, segue aberto a manifestações. Marx, eu começo com você. Eh, será que nós estamos iniciando, assistindo aí o início de uma de um tempo em que as relações entre Brasil e Estados Unidos, na área [limpando a garganta] da segurança e da cooperação de investigações vai eh transitar, vai passar a ser uma uma relação de conflito e de bate-cabeça entre os países.

Seguramente, Thaís, porque a lógica das da cooperação internacional, que é a lógica do direito, a lógica eh do de como a Polícia Federal se relaciona com outras polícias, com a e ela fica subvertida quando há aquela classificação eh pelo governo central norte-americano. é a classificação que faz do PCC e do Comando Vermelho, as facções brasileiras de crime organizado, organizações terroristas. Quando essa classificação ela ocorre alguns meses, eh existe o ingresso eh dentro da eh o o da cooperação internacional, dentro da lógica do direito penal e do direito penal internacional, uma forma eh subvertida de tratar o problema, porque sai de cena simplesmente as polícias e que que cooperam entre si tradicionalmente e entra um tipo de conceito eh para o os crimes transnacionais, com um certo viés e um olhar mais militarizado e mais próximo dos interesses da segurança eh norte-americana eh no sentido geopolítico e não e não sempre eh com relação ao ao que se tem na busca da da de uma sanção penal. É claro que também se busca a sanção penal a partir dos Estados Unidos, mas assim, a a respondendo objetivamente a pergunta que você me fez, sim, eh pode haver uma escalada e de de um aumento de de falta de conexão entre as as polícias. >> Agora, Lourival, eh >> entre os estados, >> claro, não. Obrigada, Max. É, e é óbvio

que existe, tem vários outros concheitos aqui idos, embutidos, eh, no que tá acontecendo. Tem toda a questão ideológica e essa doutrina de Trump vindo para cima do Brasil. Eu, eu hoje eu fiquei pensando assim numa hipótese. Se Lula e Trump fossem próximos, você veria essa essa esse mesmo risco acontecer? Porque o que no final das contas nós estamos falando é essa relação de conflito vai quem vai ganhar é o crime porque o cara fugiu, foi embora.

>> Uhum. Bom, eu acho que o Lula e o Trump continuam próximos. Eu acho que não há um problema na relação entre Lula eh Trump. Existem visões diferentes assim entre os dois países. E e é claro que, como a gente analisou aqui já ah na quarta-feira, né, e foi essa ação unilateral e do Trump, ela coloca o Brasil na categoria daquela daqueles países nos quais os Estados Unidos não confiam e consideram que existe infiltração ou captura por parte dos grupos criminosos. da do sistema de

justiça, né? É isso que significa agir unilateralmente como os Estados Unidos agiram nesse caso pela primeira vez, né? Por outro lado, assim, eu lançaria uma pergunta aqui, eu não tenho a resposta, mas por que que esse esse senhor estava solto, né? Ele foi detido em janeiro do ano passado, Victor Shimada. Eh, teve uma prisão domiciliar decretada por menos de um mês. Eh,

aparentemente talvez teria ficado com tonozeleira >> e agora >> e agora ele fugiu, né, assim. Então, quer dizer, o sistema também não foi eficaz aqui no Brasil, não é verdade? Se ele pôde fugir porque ele viu a notícia lá da sanção dos Estados Unidos, então ele não tava sob vigilância. Eu não quero dizer que seja fácil vigilar, vigiar um um criminoso, porque vigilância requer muito muita gente, né? muito, muitos agentes, é algo caro e custoso. É por isso, aliás, que as

pessoas são presas, porque se existe uma suspeita que ela pode continuar eh cometendo crime e como é muito caro para o estado vigiar cada pessoa 24 horas por dia, é por isso que as pessoas são detidas, né, de forma preventiva. Mas não foi decretada a prisão preventiva contra esse cidadão. E acho que a pergunta é por mais que a sanção americana tenha e digamos prejudicado a ação do sistema de justiça e tal, por outro lado, o sistema de justiça aparentemente falhou no caso do Brasil. >> É. E o Brasil tá colecionando alguns casos bastante incômodos de fuga. Esse é

um deles, o os dois agora ex-deputados, né? o o Ramagem e a Zambelli que fugiram também já condenados, vários outros condenados, processados e condenados pelos ataques do 8 de janeiro à Brasília, que também conseguiram escapar. Então, a gente tá acumulando, ô Jusara, eh uma lista de eventos bastante desagradável e que só acaba reforçando a percepção dos brasileiros de que esse é o nosso maior problema. Mas se a gente tem conflito e bate-cabeça entre a a investigação americana e investigação brasileira, temos mais ainda entre as duas campanhas. Eh eh onde é que tá o constrangimento, por exemplo, do governo Lula em vez isso acontecer hoje? Olha, Thís, há de modo

geral uma percepção, até uma admissão eh entre integrantes do governo, que a segurança pública é difícil eh conseguir emplacar um discurso, embora o governo nos últimos anos tenha tentado emplacar algumas medidas diante do discurso linha dura feita pela direita e aí na na eh isso tudo saindo da boca do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, né, que é a a pessoa que vai é confrontar o presidente Lula, fica muito difícil esse discurso. Então, por mais que o governo tenha, por exemplo, como hoje o diretor-geral da Polícia Federal dizendo que a essa sanção dos Estados Unidos acabou atrapalhando, é, vem muito no sentido de tentar demonstrar que não há uma inércia da eh da Polícia Federal, da das autoridades brasileiras em relação ao crime organizado, mas há uma admissão de que é muito difícil eh fazer entender que essas medidas adotadas e anunciadas pelo governo governo são suficientes para o combate ao crime organizado. E mais, e aí as pesquisas todas mostram isso, como é difícil o governo implacar um um eh uma a seu o seu discurso, a sua visão sobre crime organizado, sobre o combate ao crime organizado. E, por outro lado, vê Flávio Bolsonaro ganhando força, principalmente depois da classificação eh das das facções brasileiras como organizações terroristas. as pesquisas apontam que eh os brasileiros de modo geral tendem a apoiar essa medida, embora embora rejeitem a ação dos Estados Unidos aqui sem uma autorização prévia. Então o governo fica tentando

mostrar eh pegar um eh chamar o eleitorado público para modo geral, dizendo o seguinte: "Olha, essa classificação autoriza essa ação dos Estados Unidos aqui no Brasil ser uma autorização prévia. Eles tentam convencer a população por isso, por isso, mas o assunto da segurança pública, o governo sabe que vai sair perdendo nessa disputa eleitoral. Max, tem um ponto aqui que eu acho que que o Lourival levanta a a Jusar atrás toda a questão eh política, que é da credibilidade da Polícia Federal, do risco de haver uma politização da atuação das forças judiciais no Brasil. dizer, hoje já há uma cobrança muito forte por uma articulação, uma mudança na governança da justi da da segurança pública. Onde é que onde é que você enxerga risco e onde é que você enxerga alguma chance de até por essa provocação surgir alguma concertação que melhore o sistema de investigação no Brasil?

A melhor concertação que que poderia ocorrer, mas que está muito longe de um consenso ainda, é a é a centralização da segurança pública. eh a proposta que existe no Congresso Nacional de criar um sistema de segurança pública unificado com o com as polícias tendo um diálogo mais permanente e mais eh estável, eh barrando sempre na numa questão histórica, porque as polícias elas têm eh são um resquício, um resquício não, mas são eh um reflexo da nossa do nosso federalismo. Então, o poder de polícia de um estado federado, ele, na verdade, ele tem a ver com a busca eh eh de da afirmação de um governador de estado. Então, essa é a grande questão. Eh, é claro que não é só isso. É claro que vai

e há uma necessidade muito maior, o problema é muito complexo e não é não é somente essa a questão, somente essa implementação desse sistema único de segurança, né, que se aventa no Congresso Nacional. Mas eh passa por isso, passa por isso e e passa também eh pela por uma série de mudanças que precisam ocorrer também no poder judiciário. >> Eh, rapidamente, eh, Marcos, só para não deixar quicando essa bola da questão da credibilidade da Polícia Federal, do risco da politização da atuação da Polícia Federal. Você percebe esse receio eh eh ali na na turma que acompanha o sistema de segurança no Brasil? Com certeza. Eh, há um receio. A Polícia

Federal é uma um organismo muito qualificado no Brasil. Eh, não se eu acho que nós não temos como como negar essa essa qualificação da Polícia Federal, seja sobre termos técnicos e até mesmo sobre termos de governança. Porém, eh, óbvio que, eh, a, a, a, a questão política, ela ela permeia todo o estado brasileiro, inclusive a Polícia Federal. e e isso, obviamente, o o sempre quem quem está eh eh no nos dois espectros políticos, digamos assim, para simplificar a questão, vão reclamar e e pode ocorrer. Infelizmente é assim, não é uma é uma política é uma polícia de estado, mas muitas vezes deu deu sinais históricos de de ter ocorrido em algum momento um uma utilização. Eu não tô falando de um

governo específico, mas é óbvio que essa questão é uma questão importante e que não pode ser negligenciada. >> É claro, não. A gente e todos aqui concordamos com a competência da Polícia Federal, mas sabemos que existe sim esse receio de politização, né? Não tem risco. Lourival, pra gente terminar, eh, tá só começando essa investida americana no Brasil?

>> É, sem dúvida. Acho que isso veio para ficar no governo Trump, né? E isso é uma política do presidente Trump para a América Latina. Tem um valor político para ele muito grande, eh, demonstrar que ele é o protetor dos americanos, das ameaças externas eh que existem, que rondam os americanos, sobretudo no que diz respeito ao crime organizado, eh, que que foi arbitrariamente, né, retratado como se fosse e organização terrorista. em parte para dramatizar a ameaça, mas em parte também para ter mais recursos, mais eh mecanismos à mão para o combate, sobretudo na área eh financeira, né, mas eventualmente também na área da repressão direta pelas forças de segurança. Então isso é altamente

valioso para ele politicamente e e existe aqui um jogo aqui no Brasil, né, um eh uma um tipo de disputa política interna eh em que acaba em que essa essa questão acaba favorecendo o grupo que o o Donald Trump gostaria de ver eleito em outubro e novembro no Brasil. >> Jusário, tenho um minutinho. Vai sobrar para você esse último minuto, minha querida. Só para você trazer um pouco a visão da campanha de Flávio Bolsonaro, de de se você enxerga aí alguma alguma estratégia de utilização dessa situação agora que os Estados Unidos impõe ao Brasil. Temos um minutinho para você.

Flávio Bolsonaro tá comemorando e dizendo que essa sanção é a primeira medida depois da eh classificação do das facções como medidas, como o Lorival disse, devem vir novas, ele vai usar isso como uma plataforma paraa sua campanha. basicamente vai usar de quer fazer disso um palanque e claro trazendo para ele eh a glória segundo ele de ter conseguido essa equiparação das facções como organizações terroristas. Taís, >> vamos ver como o eleitor vai reagir, né? como você mesmo chamou atenção aqui, o eleitor até achou bacana, mas não quer saber da força investigativa americana invadindo o território brasileiro. Max Telesca, jurista especialista em processo civil e direito penal. Meu

caro, muito obrigada pela sua participação aqui nessa sexta noite conosco. Um bom fim de semana para você. >> Eu que agradeço. Uma boa noite para todos. >> Jusara também tá dispensada pro fim de semana e para descansar, minha querida.

Obrigada pela parceria. Vou manter Lourival Santana aqui comigo porque daqui a [música] pouco a gente volta tratando dos recados do Irã ao mundo todo no funeral do Eatolá Camenei. Morto há 4 meses. Ele morreu logo que começaram os ataques dos Estados Unidos e do Israel e de Israel ao Irã. A gente volta já.

Estamos de volta e agora quero dar as boas-vindas ao Sandro Teixeira Moita, historiador, professor de Ciências Militares da Escola de Comando do Estado Maior do Exerto, AM. Boa noite, meu caro. Bem-vindo, nosso parceiro aqui constante no WW. Boa noite, Thís. Boa noite, Lourival.

Obrigado pelo convite. >> A gente é que agradece a sua presença nessa sexta noite. Veio afogar as máguas aqui do da derrota do Cabo Verde como nós. Vamos lá. Eh, o Irã começou as cerimônias fúnebres do Ayatolá Alicamenei, que morreu há 4 meses, logo no começo dos ataques dos Estados Unidos e de Israel. As processões do funeral

começam, que é o dia da independência americana. O correspondente Américo Martins tem informações. >> O funeral do líder supremo do Irã, Li Ramenei, vai ser um evento enorme. A procissão e várias homenagens vão acontecer em cinco cidades, inclusive com homenagens em dois países, tanto Irã, obviamente, como também no Iraque, o país vizinho que tem uma minoria chita muito expressiva. Tudo está sendo encaminhado para ser uma grande mensagem religiosa, mas também política. O Irã

quer mostrar ao mundo e à sua região, o Oriente Médio, em especial aos Estados Unidos e ao governo de Israel, que o país não perdeu a guerra, embora tenha perdido, claro, o seu líder supremo. A ideia é transformar o Ali Hamenei num dos maiores mártires do país. Essa ideia do martírio é muito forte no ramo chiita do islamismo. E a ideia que o governo do Irã vai vender é de que o Ali Ramenei morreu, mas o país não perdeu a guerra. E não perdeu porque o regime continua no seu lugar. A ditadura horrível do Irã

continua dando as cartas no país. No início desse conflito, tanto Israel como os Estados Unidos falavam em mudança de governo, coisa que não aconteceu. Pelo contrário, no caso do líder supremo, ele foi substituído pelo seu próprio filho, Mortaba Camenei. A ideia aí era de justamente mostrar continuidade. Pior do que isso, quem dá as cartas de fato no país hoje é a Guarda Revolucionária do Irã, que é a linha dura da ditadura, do regime dos aatolás no Irã. Um detalhe muito importante vai

ser acompanhar se o MTAba Haminei vai aparecer em público pela primeira vez durante esses cinco dias de funeral ou se ele vai continuar fora das lentes da imprensa da opinião pública. Se ele aparecer, ele vai tentar ganhar mais legitimidade com o seu próprio povo, já que ele não apareceu em público até hoje, desde que assumiu o poder. E se ele não aparecer, nós vamos ter ainda mais dúvidas sobre quem está de fato no comando inteira. De Londres, Américo Martins. >> Sandro, vamos lá. Eh, não é um desfile

militar, mas tem a mesma o mesmo objetivo de fazer projeção de poder, provar ao mundo que o regime segue forte. Eu acho que é mais do que isso. Ele passa várias mensagens. Eh, ele, a primeira mensagem é para consumo interno, [roncando] é para passar que o país resistiu. Ah, é para pintar ali Ramenei como a para fazer uma transição de poder. Afinal, o regime se despede do

último arquiteto da revolução. Ah, vem uma nova geração. A gente, a guerra promoveu essa troca geracional. as figuras que você tem no poder hoje não são figuras que foram arquitetas da revolução como a geração de Hamenei foi. Ah, então o que a gente observa aqui, Thaís, é que além da mensagem para fora, a gente teve versos do Corão muito bem escolhidos para passar a opinião de que do que do regime sobre aqueles países que visitavam China, Rússia, a Arábia Saos próprios representantes do Afeganistão, que houve uma situação curiosa. você tinha elementos da aliança

do norte, você tinha elementos do Talibã. Ah, então o regime coloca isso um, talvez como um ato fundacional desse novo momento da República Islâmica. Agora, fica claro que, apesar de tudo que nós vimos, a ideia de unidade que que se tenta construir com esse enorme rito público, com esse enorme ah funeral, ah, não é bem assim. A gente vê claramente que a guarda tem um ponto e que outros líderes, como Mohamed Bagger Galibaf, a a UAZ a e outras figuras ali em torno desse grupo, ah, estavam junto com o presidente Pesquian, não estavam tão tão conjuntas assim no sentido de projetar a humanidade, que é exatamente o desejo de fazer isso. E ainda existe a questão em cima do Gustavo se ele vai aparecer ou não, assim como os outros filhos do Camenê.

É exatamente sobre Motab. Eu queria lhe perguntar, Lourivald, o fato dele não ter aparecido até agora, pode acontecer dele dele fazer alguma aparição no fim de semana, mas o fato dele não ter aparecido até agora, o quanto isso enfraquece a formação eh dessa unidade que o Sandro ressalta aqui, que ainda não eh surgiu com a morte, com a a não só a morte do Ramenei, mas de tantos outros líderes que estavam no comando do país. É, de um lado é um traço de fragilidade, né? As pessoas não poderem ver o líder espiritual, líder supremo. A informação que temos é que o corpo dele, o rosto ficou muito desfigurado, né, no bombardeio de 8 de fevereiro, que matou o pai dele, matou a a mulher dele, matou uma irmã, matou a sobrinha, matou o cunhado, né?

e ele teria até ficado inconsciente durante dois dias e tal. Mas por outro lado, existe no misticismo xiita a figura do 12º imam, o imam oculto. Então, dentro da mística chiita também, o fato de haver ali uma figura eh oculta eh tem um certo apelo no inconsciente eh de muitos iranianos de que aquilo é uma figura de uma uma fonte legítima de poder. É, a gente sabe isso, por incrível que pareça, embora seja uma ditadura, o Irã é é legalista, né? Ele procura dar uma uma aparência de legalidade para os seus atos, assim como acontece com a ditadura da Rússia também. E o, de acordo com a lei

iraniana, a Constituição Iraniana, eh, o Conselho de Segurança Nacional não pode tomar decisões sem a ratificação eh do líder supremo. Portanto, o que integrantes do governo me explicaram é que se o Conselho Segura Nacional tem decisões como tem, é necessário que o líder supremo esteja ativo, não é? Agora, eh, de fato, o que eu queria chamar a atenção que o que que o Sandro mencionou é a presença de representantes da Índia, da Rússia e da China nesses funerais, né, sendo que da Rússia ninguém menos do que eh o Medvedev, né, que foi presidente da Rússia no período em que o o Putin teve de ser primeiro ministro por causa de questão de limite de mandato. Edvede é hoje número dois do Conselho de Segurança Nacional da Rússia e a o Irã foi instrumental na manutenção da campanha russa contra a Ucrânia por causa dos mísseis Shahrid agora fabricados na Rússia. No caso da Índia, que é aliada dos Estados Unidos, né? Eh,

no entanto, a Índia não pode prescindir do Irã por razões geográficas. O Paquistão e a China bloqueiam o acesso da Índia ao Afeganistão e e a Ásia Central. Então, a Índia usa o o porto de Xrabá eh do Irã, que enquanto a China usa o porto de Guadar no Paquistão. E isso é vital para o escoamento dos produtos indianos. Por fim, a China enviou um vice-presidente do seu parlamento, né? E a China também se

nutriu muito do petróleo barato iraniano no período todo das sanções e tem no Irã ponte de uma cabeça de ponte estratégica para o o Golfo Pérsco. >> O quanto isso provoca o o Israel, especialmente Israel? Eh, Sandro, eh, é [limpando a garganta] óbvio que esse funeral de alguma forma eh tá sendo, foi combinado ali com Estados Unidos, pelo menos, né, de dizer: "Olha, a gente vai fazer o funeral, você faz a sua festa de 4 de julho e ninguém se provoca, a gente esquece um do outro por alguns dias, suspende a negociação, mas Israel que não tá participando dessa conversa, certamente está vendo isso como uma grande provocação." além talvez uma provocação, talvez buscando brechas. Ah, porque a gente tem que lembrar que desde que a guerra começou, nenhum dos funerais que sempre foram públicos, ah, foram públicos desde 28 de fevereiro, justamente pelo temor de que oferecessem alvos a Israel ah para a a oportunidade da eliminação de lideranças ah nesse sentido. Então,

país, o que a gente vai ver aqui, eh, pode ser uma provocação nesse sentido, pode ser, a gente teve a declaração, ah, recente do ministro da defesa israelense, do Israel Cats, dizendo que ele ordenou a preparação de uma operação. A operação seria chamada azul e branco, para demonstrar que Israel poderia fazer a guerra contra o Irã, ah, de maneira isolada e independente dos Estados Unidos. Além disso, a gente tem a questão não resolvida do Líbano, que é a confrontação com o Risbalo, que também enviou representantes para a para a os funerais de Hamenei. Mas o fato aqui é que a gente vai ver claramente [limpando a garganta] Israel buscando inviabilizar essa celebração de alguma forma e de alguma maneira. Inclusive, a gente teve recentemente a divulgação de notícias dizendo que Israel tinha interesse em eliminar principais negociadores iranianos nesse momento e são o ministro das relações exteriores, o Abas Arashi, a e o presidente do parlamento, que é o Mohamed Bagner GalibaF. E aí os americanos teriam

avisado aos países da região para que passassem a mensagem ao Irã para redobrar a segurança desses negociadores. Em vários casos, esses negociadores tiveram escolta internacional, a escolta, por exemplo, de aviões [limpando a garganta] de caça do Paquistão, ah, e por aí vai. Então, Israel provavelmente está procurando uma maneira de manter, de talvez colocar a situação em um grande impasse e ao mesmo tempo existe na própria liderança iraniana uma percepção de que ela tá sendo de certa forma encachotada. Então, esses funerais também representam encerrar um capítulo para iniciar um outro, porque nesse momento eles percebem que a há um espírito dos americanos, isso na percepção iraniana, claro, ah, de que a os americanos estariam utilizando esse momento do cessafogo para ir diminuindo as capacidades iranianas de negociarem. Então, a questão do estrito de Ormes, a questão do programa nuclear, a questão da [limpando a garganta] da falta de petróleo no mercado internacional e por aí vai. Então existem diversas questões

nesse momento, várias ampuletas dessa crise correndo em velocidades diferentes. >> Llorival, pra gente terminar, eh, o papel e o posicionamento de Trump diante disso tudo, ele tá focado lá na festa do 4 de julho. Eh, mas, mas certamente, eh, continua tendo que tratar do problema do Iran >> e com o objetivo de normalizar a situação, né? Elecou numa grande armadilha, arrastado inclusive pelo primeiro ministro de Israel e deseja sair dela. Foi mesmo uma armadilha, né?

>> Foi. E deseja sair dela de forma da forma mais [limpando a garganta] honrosa possível, né? então, eh, negociou intensamente com os iranianos, fez grandes eh [roncando] concessões e e ficaria realmente extremamente irritado com Israel se realizasse essa provocação eh de atacar durante o funeral. vão estar figuras que não apareceram publicamente eh desde os desde o início da dos bombardeiros em 28 de fevereiro. Entre elas, o general Ahmed Varidi, que é o comand se tornou o comandante da do Corpo da Guarda Revolucionária Islâmica, que tem [limpando a garganta] um papel chave, foi criador, um dos criadores da Força Alcudes e e o primeiro comandante dela, que é Força Alcudes, força de elite, que treinou eh o Resbolar. E

Israel tem por hábito bombardear funerais. Eu mesmo presenciei isso no Líbano na guerra de 2000 de 2006. Aliás, os funerais em geral foram, por isso eh os corpos foram eh guardados ali, tiveram de esperar uma trégua, decretação da trégua da guerra para poder enterrar os seus mortos do do resbolar, né? Então, eh existe sim esse risco, mas consequência os Estados Unidos enviaram um recado bastante eh >> contundente, >> enérgico de que não faça isso, né? Porque isso vai contra os interesses dos Estados Unidos e esses bombardeios são feitos com armas com armas americanas.

>> Sandro Teixeira Moita, historiador, professor de ciências militares da Escola de Comando e Estado Maior do Exército, meu caro, muito obrigada. Liberado pro fim de semana, se preparar para torcer pro Brasil no domingo. >> Sem dúvida, Thís. Muito obrigado pelo convite. Vamos todos nós torcer pelo Brasil aí pela campanha.

Um abraço a você, ao Lourival e a toda a nossa audiência. Um ótimo final de semana. >> Obrigada, meu querido. Vamos, Lourival. Vamos Lorival com a camisa do Brasil torcer pelo nosso time no domingo, porque tá parecendo que chega o Natal, mas não chega esse jogo.

>> Assim a gente se despede de vocês todos. Um bom fim de semana. Boa noite,

[música]

[música]