---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Trump diz que EUA vão destruir a Montanha Pickaxe, no Irã | HORA H"
video_id: NO9eBaihxv0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NO9eBaihxv0
video_date: 2026-07-13T21:57:34+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta segunda-feira (13) que o país vai destruir a Montanha Pickaxe, no Irã. “Vamos destruir a Pickaxe Mountain. Digam aos iranianos para se prepararem”, disse o republicano em entrevista ao programa Hugh Hewitt Show. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-diz-que-os-eua-vao-tomar-a-montanha-pickaxe-no-ira/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós vamos falar agora do outro grande assunto do dia, essa primeiro essa renovada eh ação de de ataques dos Estados Unidos contra o Irã e as suas respostas. A grande novidade que surpreendeu o mundo inteiro foi Donald Trump avisar que vai criar um pedágio, que como ele é o grande guardião do mundo e do estreito de Ormuso, ele vai precisar receber por isso, porque afinal de contas ele não vai garantir a passagem dos navios, ele não tá sozinho lá defendendo a passagem que ele mesmo provocou o bloqueio. Pois bem, então ele cobra, quer cobrar 20% de pedágio. E a segunda coisa, ele anunciou que volta a bloquear os portos do Irã. como já tinha feito há algumas semanas. Isso tudo,

gente, renova a preocupação com os ataques, fez o petróleo disparado, daqui a pouquinho vamos tratar disso também no fechamento de mercado, mas agora a gente começa pela pela notícia, né, exatamente o que aconteceu e como aconteceu com o nosso Américo Martins. O presidente Donald Trump anunciou nesta segunda-feira que os Estados Unidos pretendem começar a cobrar um pedágio de todos os navios que passarem pelo estreito de Ormuz. É justamente a proposta que o próprio Trump tanto criticou que chegou a ser feita pelo governo do Irã. O presidente americano escreveu nas redes sociais que o seu governo vai retomar o bloqueio aos portos iranianos para impedir o país inimigo de exportar petróleo. Todos os outros países poderiam ter acesso ao estreito de Ormus de uma forma livre e desempedida. Mas segundo o presidente

Donald Trump, por uma questão de o que ele chamou de justiça, os Estados Unidos cobrariam um percentual de 20% sobre o valor de qualquer carga que passar pelo estreito de Ormus. Segundo o presidente Donald Trump, essa cobrança seria necessária para reembolsar os americanos pelos custos de manterem o estreito de Ormus aberto. Essa é uma proposta muito polêmica, que certamente vai receber muitas críticas de muitos países, inclusive os países da região, que já tinham reagido muito fortemente contra a ideia do Irã de cobrar qualquer tipo de taxa pelo trânsito de embarcações no estreito de Ormus. Essa declaração do presidente Donald Trump não será fácil de ser implementada, porque é muito difícil para os americanos conseguirem manter aberto o estreito de Ormus sem a colaboração do Irã. O Irã tem utilizado drones que podem ser lançados basicamente de qualquer ponto do seu litoral contra navios que tentem passar pelo estreito de Ormusa. É por isso

inclusive que os americanos têm bombardeado muito as posições militares naquela região da costa para tentar minar os esforços militares do Irã. Mas é praticamente impossível acabar completamente com esses drones que são muito baratos, muito fáceis e de serem utilizados e também muito fáceis de serem escondidos. A proposta polêmica do presidente Donald Trump também diz que o estadio de Mus já está aberto, o que não é corroborado pelos fatos, porque apenas no domingo só seis embarcações conseguiram passar pelo estreito de Ormous em comparação a cerca de 140 que passavam antes do início do conflito entre Estados Unidos, Israel e o Irã naquela região do Oriente Médio. Disputa entre os dois países, entre o Irã e os Estados Unidos, continua sendo neste momento pelo controle do estreito de Ormus. De Londres, Américo Martins.

>> Olha, vamos paraas últimas informações aqui sobre o que tá acontecendo. O Trump deu uma entrevista agora a pouco e anunciou que os Estados Unidos vão destruir a montanha Picx, que fica no Irã. já tá em destaque lá no nosso site, como vocês vão ver aí, gente, esse é o local suspeito por abrigar instalações nucleares subterrâneas. Na semana passada, nós mostramos aqui imagens de satélite que foram obtidas com exclusividade pela CNN. E a gente via a tanto a reconstrução das estradas ao redor, como vários carros entrando e saindo de dentro eh daquelas montanhas.

Isso tudo no final de junho, quando Estados Unidos e o Irã ainda estavam sob a negociação do da tentativa do acordo de paz e do cessafogo. Nessa entrevista, Trump também disse que os Estados Unidos vão atingir o Irã com força entre hoje e amanhã. E ele minimizou a importância daquele acordo provisório, falando que aquilo tudo era só um teste. E temos já novidade dos ataques. Os Estados Unidos acabaram de anunciar nesses últimos minutos uma nova rodada de ataques. Tem

uma postagem aqui do Comando Central dos Estados Unidos. Vou abrir aspas. Hoje, o Comando Central dos Estados Unidos iniciou a terceira noite consecutiva de ataques contra o Irã, sob orientação do comandante chefe, que é o presidente da República, né? Esses atos continuarão a impor um alto custo às forças iranianas e a reduzir sua capacidade de atacar civis inocentes e embarcações comerciais no estreito de Omuro. Fecho aspas.

Portanto, tá aí, gente, terceira noite consecutiva de ataques massivos dos Estados Unidos contra o Irã. E não à toa, a onda de incerteza, imprevisibilidade aumentou muito. Vamos ouvir repercussões dessas eh notícias lá do Oriente Médio, aqui no Brasil. O presidente Lula participou de um evento hoje aqui na região metropolitana de São Paulo e ele fez uma crítica muito dura a essa invenção de Donald Trump com pedágio em Ormous. Vamos ouvir.

>> Ele fez um tweet Luís Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava-se pirataria, [limpando a garganta] não é isso? Antigamente se chamava pirataria. Então, um estado importante como os Estados Unidos, que eu acho que durante muito tempo combateu a pirataria, não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar, porque o estreito de Ormus é da responsabilidade deles. Essa coisa do

estreito de Ormus é muito delicado a gente perceber, sabe, que os Estados Unidos provocam uma guerra e agora começa a cobrar, sabe, pelo navio que atravessar sobre a segurança dele. Não é, não é comum, não é normal, não é democrático, não é civilizatório, mas é uma coisa normal alguém aproveitar a desgraça para ganhar dinheiro à custas da desgraça. Ja.