---
video_title: "Atlas: 45,5% estão \"nada preocupados\" com influência de Trump nas eleições | BASTIDORES CNN"
video_id: DJ_5w9Ytt2o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DJ_5w9Ytt2o
video_date: 2026-06-04T15:42:52+00:00
video_description: |
  Levantamento Atlas/Intel divulgado na quarta-feira (3) mostra que a maioria dos brasileiros demonstra baixo ou nenhum grau de preocupação com a possibilidade de o governo dos Estados Unidos, sob a presidência de Donald Trump, tentar influenciar a eleição presidencial brasileira de 2026. Segundo a pesquisa, 45,5% dos entrevistados dizem estar "nada preocupados" com uma possível interferência dos EUA na disputa pelo Palácio do Planalto e 10,9% afirmam que estão "pouco preocupados". #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/atlas-455-estao-nada-preocupados-com-influencia-de-trump-nas-eleicoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mudando de assunto, gente, uma nova pesquisa Atlas Intel mostrou que mais da metade dos brasileiros têm uma imagem negativa do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Segundo o levantamento, 54,8% dos brasileiros têm uma visão negativa de Trump. Outros 41,7 têm uma visão positiva. 3,5% não souberam responder. Essa pesquisa também questionou se os brasileiros estão preocupados com a possibilidade de Donald Trump tentar influenciar as eleições presidenciáveis aqui do Brasil neste ano. O levantamento

mostra 45,5% dos brasileiros responderam que não estão nada preocupados com a possível influência americana. 36,5% responderam que estão muito preocupados. 10,9% disseram que estão apenas um pouco preocupados e outros 6,9% de entrevistados afirmaram que estão preocupados, que estão algo preocupado, ou seja, um tanto preocupados, em menor escala, vamos dizer assim. O Instituto também questionou os entrevistados a respeito da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas por parte dos Estados Unidos. Vamos ver o que disse, portanto, o eleitorato. A

maioria afirmou que votaria com mais facilidade em um candidato a favor dessa definição. Como você vê na imagem aí na tela, 50,8% dizem que votariam em um candidato que é a favor de definir as facções como terroristas. Por outro lado, 33,6% afirmam que votariam com mais facilidade em alguém que é contraida. 15,7% dizem que o apoio ou rechaço, à classificação não é um fator determinante para o voto. Essa pesquisa Atlas Intel ouviu 1273 pessoas entre os dias 30 e 3 dias 30 de maio e 3 de junho. A margem de erro é de

três pontos percentuais para mais ou para menos, com o nível de confiança de 95%. Apesar de ser ano eleitoral, o levantamento não possui registro no Tribunal Superior Eleitoral por analisar a intenção de voto da população em algum candidato que vá disputar as eleições aqui no Brasil. A Polícia Federal já vê a nova proposta de delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro como mais completa. Até se usa um termo nos bastidores que é mais robusta. do que as anteriores que foram tratadas há semanas atrás. O documento

atualizado foi entregue à PF e também à Procuradoria Geral da República. O nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, tá ao vivo com a gente por aqui. Mais uma vez meu parceiro nesse plantão desde cedinho. Eli Jonas, o que que nós podemos ter de revelações que estão na mesa? O que a gente escuta por aí nos bastidores, conversando com políticos, conversando com pessoas próximas à Polícia Federal, é de que agora parece que Daniel Vorcaro resolveu abrir a caixa de ferramenta. É isso mesmo.

>> Essa é a avaliação, Stevão. Estamos junto aqui no Plantão. Até mais tarde. Boa tarde para você, para quem acompanha a gente. É essa palavra que você citou muito bem, mais robusta, está mais completa. Segunda avaliação de

investigadores da Polícia Federal que são responsáveis pelo caso master dentro da Polícia Federal. A a PF recebeu agora formalmente essa nova proposta entregue pela defesa do Daniel Forcário, pelo advogado Sérgio Leonardo e já começa a uma análise, uma análise minuciosa do que tem, o que que não tem, se pode faltar alguma coisa, alguma informação que a PF já tem na investigação. E essa já a avaliação inicial é que ela está mais completa. Mas em que sentido completa? Segundo a Polícia Federal, alguns investigadores delegados do caso, ela tem nomes de políticos, tem informações, dados, endereços de contas do Daniel Vorcaro no exterior, que era justamente o que a Polícia Federal queria e precisava e pressionava a defesa para uma delação avançar, uma proposta de delação premiada, nesse caso do Daniel Vorcaro, avançar, porque o a lei que rege a delação premiada, ela fala sobre o ineditismo. é um dos itens,

uns um dos requisitos, tem que ter algo novo para apresentar e agora a avaliação é que ele apresentou, mas ainda é a primeira avaliação. Agora a Polícia Federal está debruçada sobre esse conteúdo. São vários anexos em que citam fraudes, cita, por exemplo, a a ligação relação dele com alguns políticos do de Brasília, mas não só de Brasília, de alguns estados também em que o Banco Master operava e foi antes de ser liquidado. Então, a PF já tá vendo como mais completa, mas é um ponto de atenção é que após essa proposta de delação premiada, aí sim se a Polícia Federal entender que há algo novo e que ele está colaborando, aí que começa a delação premiada, vem os depoimentos, ele começa a falar de fato que a Polícia Federal eh vai questioná-lo nesses interrogatórios e ao final é que a PF envia ao Supremo Tribunal Federal junto com a PGE, Ministério Público Federal. E quem tem a palavra final é o ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal, para homologar ou não essa delação premiada, quando virá uma delação e se virá uma delação premiada, mas com o que já tem nesse momento entregue nas mãos da Polícia Federal, nos bastidores, a Polícia Federal e os delegados falam que tem tudo para avançar, porque agora sim ele começou a entregar o que a Polícia Federal queria ir para a situação dele. ele ter algum

possível eventual benefício, já que é essa a estratégia de uma delação premiada. A pessoa confessa um crime, entrega tudo que tem para entregar. Se alguém ajudou dentro de uma organização criminosa que é apontada pela Polícia Federal, aí sim faz um acordo com a PGR e também com o Supremo para ter em uma eventual condenação um benefício, uma redução de pena, por exemplo, ou uma prisão domiciliar, como ele já tentou uma vez e foi negada pela justiça. Então, é um novo ponto que a gente eh fica em atenção também. E a partir de agora, a e há uma outra informação boa também nova pra gente traz para quem tá acompanhando a gente, é que há uma expectativa da Polícia Federal que já haja uma resposta por parte dos investigadores em até duas semanas se vai aceitar ou não essa proposta de elação premiada. E houve até inclusive

uma agilidade da defesa do Vorcaro após aquela rejeição formal para entregar essa nova. Em duas semanas já houve um rearranjo na estratégia da defesa e esse conteúdo novo foi entregue. Então agora por parte da Polícia Federal deve se analisar e ter uma resposta formal se aceita ou não essa proposta para avançar na delação em até duas semanas. Vamos acompanhar também os próximos passos dessa nova etapa do caso Master Estevão.