---
video_title: "ALERTA GLOBAL: por que as taxas de natalidade estão caindo no mundo? | WW Especial"
video_id: Dihg4buD6wg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dihg4buD6wg
video_date: 2026-06-08T17:00:07+00:00
video_description: |
  A queda da taxa de natalidade está acelerando em diversos países e já preocupa especialistas em demografia. Neste WW Especial, o debate analisa por que jovens estão se relacionando menos, adiando a maternidade e tendo menos filhos, além dos impactos econômicos, sociais e culturais dessa transformação global.
  
  O programa discute o papel das redes sociais, dos smartphones, das mudanças no mercado de trabalho, do aumento dos divórcios e das novas formas de relacionamento. 
  
  Convidados:
  - Izabel Marri, ger. de estudos e análises demográficas do IBGE
  - Renato Dolci, sociólogo e diretor de dados da Timelens
  - Andréa Jotta, pesquisadora em ciberpsicologia da PUC-SP
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bem-vindos todos ao WW especial. Pessoal, tem um assunto, aliás, para quem gosta de geopolítica, é um dos mais importantes, demografia. É impossível pensar relações internacionais, mas não é esse o aspecto que a gente quer abordar hoje nesse WW especial quando se fala de demografia, mas sim um fato que tá chamando atenção muito no mundo inteiro e ele agora parece que assumiu proporções inéditas que ninguém tinha sido capaz de prever. É a queda da taxa de natalidade no mundo inteiro. >> A própria explicação não temos. temos um apanhado de

possibilidades que juntas vão formar aí o comportamento das pessoas, comportamento sexual reprodutivo, principalmente eh das famílias, das mulheres. Eh, mas de fato a gente tem visto uma queda da taxa, eí, eu vou falar taxa de fecundidade, que quando eu tô falando de taxa de fecundidade, eu já tô fazendo uma proporção de filhos por mulheres de uma população. Eh, e essa taxa é uma medida e central pra gente acompanhar o que tá acontecendo e com a fecundidade de um país. E a fecundidade caiu enormemente, inclusive no Brasil, quando a gente achou que os os estados brasileiros que já tinham acomodado uma fecundidade baixa, que são Paulo, Rio Grande do Sul, que começaram uma transição demográfica e da fecundidade lá atrás, a gente achou que eles estivessem já estabilizado. Eles voltam, as taxas desses estados voltam a cair e a gente vê que ainda tem muito espaço para cair Nordeste, no norte, no próprio Centro-Oeste. Então a

gente espera que mesmo no Brasil essas taxas caiam ainda pouco mais. Acho que há muitos fatores no estudo interessantes e, sem dúvida nenhuma, o que mais causa a nossa a nossa eh atenção especial é a questão do 4G, dos smartphones e por óbvio, estamos falando aqui do tempo dedicado ao digital, né, o tempo dedicado à internet, especificamente o estudo fala muito de redes sociais, eh, e traz ali uma uma compreensão de que as redes sociais, o nosso tempo digital de alguma forma tem impactado nas taxas de natalidade. Eh, acho que alguns fatores importantes, eh, por óbvio, quando a gente olha essa primeira camada do estudo, sem dúvida nenhuma, a gente entende que o impacto do digital é muito expressivo. Vamos olhar dados objetivos, né? E no Brasil nós passamos em média 8 horas na internet, 3:37 em redes sociais. Isso

>> 10 àas 8 >> 10as 8 3:37 em redes sociais. Esse número só aumenta. Isso é uma tendência global. Inclusive o nosso tempo de redes sociais, ele aumenta. Nós passamos 1/3 do nosso dia nas redes, na internet, aliás. Então, de alguma forma, eh, o

outro tempo dedicado a atividades para alguma coisa que nós fazíamos, sem dúvida nenhuma, não está sendo dedicado para essas atividades. O estudo fala, por exemplo, eh, do nosso tempo social, o nosso tempo de relação social ter diminuído invariavelmente por conta do nosso tempo de redes sociais ter aumentado. A nossa exposição ao digital, ela tem roubado tempos de atividades sociais. Mas me parece que eh a parte interessante de debater em relação ao estudo são os fenômenos culturais relacionados a isso, são os fenômenos eh em relação ao próprio futuro. E esse é um dos pontos importantes, né? a nossa

compreensão de futuro, ter um filho tem a ver com ter eh uma crença de que a gente vai ter um futuro melhor. E quando a gente olha outras pesquisas, a gente percebe esse um dos fenômenos também relevantes. E sem dúvida nenhuma também um impacto, os microimpactos que as redes sociais causam na nossa percepção de mundo e na nossa percepção do que é estabelecer uma relação social, do que é estabelecer uma relação de confiança. Acho que há muitos fatores interessantes para serem discutidos, que eu imagino que a gente vai fazer um pouco hoje, ideia >> que trazem exatamente isso. Vamos vamos continuar na provocação então porque não é à toa que isso daí chamou tanta atenção. Andréia, eu vou citar um

trechinho do estudo publicado, pois >> que serve para provocação a você, a Isabel, Renato e sobretudo à nossa audiência. Faltam casais. Esse é o primeira primeira conclusão desse estudo. Quais são os números? Os números são da seguinte forma.

As taxas de relacionamento entre jovens adultos, homem e mulher estão caindo no mundo inteiro. Jovens se encontram e se relacionam cada vez menos. Não importa a região. Os números são horríveis nesse sentido, porque todo mundo acha bonito um relacionamento, sobretudo na idade jovem. E os números são horríveis em qualquer região que a gente toma. Ásia,

América Latina, África e Oriente Médio. África subsaariana, inclusive, que é que é um lugar que todo mundo dizia lá e pobre criança, uma questão de de sobrevivência. Sul da Ásia, leste da Ásia, eu falei, e o mundo ocidental, de qualquer maneira, o pessoal transa menos por causa de telefone. >> Pessoal transa menos porque tá todo mundo viciado em pornografia. Eu acho que um dos grandes problemas que a gente encontraem hoje, né, no laboratório, que a gente vê de realidade, é que existe um aumento exponencial de de pornografia liberada na internet desde os 12 anos de idade. Então, quando você tem um ser

humano que já vem se formando com um ideal de sexualidade, de sexo, que vem de coisas que não são reais, porque o sexo que eles vêm na pornografia não é real e ele não consegue fazer essa ponte paraa realidade. Então, a a a gente tá falando o tempo inteiro de performance, então ela tem que performar, ele tem que performar, ele tem que ter um corpo maravilhoso, ela tem que ter um corpo maravilhoso. E aí você vem formando indivíduos em cima de matrizes que não não são da realidade, não são do ser humano, são do filme, são de algo que é fora, vem da fantasia. Usar a fantasia para dar um passo e chegar na realidade. Isso é interessante. Acho que cada um tem

direito a fantasiar com o que quiser. Agora, você ficar só na fantasia vai prejudicar, óbvio, as relações interpessoais, que é o que a gente vê diretamente ligado aí a essas questões. Então, o smartphone ele não põe só o 3 ou 4G na sua mão, ele põe o acesso à pornografia, aos jogos, aos jogos de azar. Ele põe uma um mundo à sua mão em qualquer momento do seu dia. Então, ele tá na sua mão na sua insônia, ele tá na sua mão na hora de comer, ele tá na sua mão na hora de ir no banheiro, ele tá na sua mão, ele tá aquele mundo todo extremamente sedutor, tá na sua mão o tempo todo, 24 horas por dia.

>> Vai que eu acho que a gente tem que olhar eh eh com cautela e sem desconsiderar esse novo comportamento, né? Porque ter ou não filhos é comportamental, é cultural. E a gente não pode deixar de lado outras questões mais estruturais, estruturantes para para que os casamentos se formem, né? Por exemplo, e as pessoas se casam, mas elas descasam muito também. Tem uma grande facilidade de descasamento eh dos casais atualmente. E a gente sabe que

ter um um uma um um casal casado facilita eh a criação dos filhos e o fato de ter os filhos, de optar por ter os filhos, né? Isso não é obviamente eh eh eh fundamental, mas é eh isso isso facilita que os casais queiram ter filhos. Eh e o que os dados têm mostrado pra gente é que houve e tem havido ainda um adiamento da idade da maternidade. Então as mulheres têm adiado o início da maternidade em suas vidas, né? tem dado uma uma importância maior pros estudos, pro mercado de trabalho e deixando os filhos eh mais para frente, né? Então,

eh além disso, né, por um outro lado, a gente vê que muitas mulheres acabam o seu período reprodutivo, ou seja, mulheres que já passaram 55 anos ou 50 anos, né, que já acabaram seu período reprodutivo e terminam eh essa esse período reprodutivo sem ter nenhum filho, né? Nós não sabemos se eh essas mulheres que terminam o preo reprodutivo sem filhos foi porque elas não quiseram ter os filhos. Ou seja, uma parcela cada vez maior das mulheres opta por não ter filhos ou se por questões eh da vida eh os filhos desejados não foram eh tidos, né? Eh, por exemplo, a mulher eh eh adia o início da sua maternidade, quando começa a querer ter filho, já não dá mais tempo ou precisa fazer algum tratamento ou adiou demais e não conseguiu interavar. Então, tem tudo isso acontecendo. Eh, e o que levou as

mulheres, >> Isabel, deixa só, deixa só pedir para você esclarecer de quem você está falando quando você nos expõe o que você acabou de expor. Você tá falando de uma sociedade ocidental? Você tá falando de um país como o Brasil, você tá falando de uma China, você tá falando de uma Indonésia, de uma Arábia Saudita, de um Congo, de Estados Unidos ou de uma Alemanha. São sociedades diferentes entre si, com esses com essas características que você descreveu de forma tão apropriada, diferentes e o mesmo fenômeno. Como assim?

>> Certo? Eu eu estava falando do Brasil, né, que é o Brasil que a gente mais estuda, mas essa passagem da de alta de alta fecundidade para baixa fecundidade eh que vem do movimento de eh maior exposição da mulher no mercado de trabalho, eh de uma uma sociedade que se eh moderniza e se urbaniza, eh o acesso a métodos contraceptivos e isso aconteceu no mundo inteiro com a diferença que na nos países da Europa, eh, os primeiros países aí pós eh eh revolução industrial, eles tiveram 100 anos, 150 anos para ver taxas de dificuldade próximas de dois, três filhos por mulher, enquanto na América Latina tudo aconteceu muito rápido. Em 40 anos, 50 anos, a gente saiu de seis filhos em média por mulher para 2,5, né? Então eu eu eu vislumbrei o Brasil enquanto eu falava, mas essa essa passagem, essa travessia na fecundidade, essa transição, que é o que a gente chama em termos técnicos, aconteceu em quase todos os países do mundo. Então, atualmente, e ainda existem países com taxas de fecundidade alta, principalmente os países eh da África, né, mas que também tendem a cair. Eu

acho que os os efeitos econômicos do estudo são muito robustos e claramente quando a gente olha os fatores, a Isabel comentou muito bem. Então, custo de vida, salários mais baixos, eh atraso do ponto de vista de fecundidade em relação, principalmente ao caso das mulheres, que é muito importante no século XX, século XX. Então, eh, entram, eh, no mercado de trabalho, estudos, informação, as próprias redes sociais têm um papel informativo muito relevante também nesse ponto. A gente não pode menospreizar essa característica. Eh, rede social também é informação, mas sem dúvida nenhuma acho que a novidade do estudo e o que chama atenção é esse fenômeno cultural, né? E e eu vou tentar

definir cultural aqui por uma perspectiva quase antropológica para tentar trazer bem o que que seria essa análise que acho que é importante de ser feita, né? É quando a gente tá falando de conjunto de práticas, de valores, de símbolos, de comportamentos entre grupos. E o que chama atenção, talvez nesse estudo, é, nós estamos acostumados a olhar a cultura por uma éged muito ligada ao seu país, ao seu continente, a sua idade e a outros elementos. E o que a gente vê nesse estudo é uma universalização desta tendência. E quando a gente olha para essa universalização de tendência, há outras tendências universais também, que eu acabei de comentar, essas econômicas de informação e de algumas outras características, mas as redes sociais são um fenômeno novo dentro desse espaço e do ponto de vista de cultura elas equalizam muito mais esse debate também.

E esse eu acho que também é um ponto importante de trazer, né? Quando a gente fala dos smartphones, talvez de novo, eles estão carregando o que tem dentro deles. E o que tem dentro deles é essa conexão digital. E André trouxe um ponto muito importante. Eu que e que pesquiso internet todos os dias, as taxas de consumo de pornografia crescem em todos os países do mundo, inclusive no Brasil, inclusive entre jovens, inclusive entre todos os recordes que a gente quiser, idosos, eh, crianças, adolescentes, mulheres. Não há um recorte em que a

gente não veja esse fenômeno. E é óbvio que esse impacto cultural também ajuda aí a explicar alguns fenômenos. Mas acho que um dos pontos mais interessantes para mim desse material, eh, e, e é uma coisa que eu acho que a internet traz um debate importante, eh, primeiro a gente parar de tirar online e offline como coisas diferentes. Eu acho que esse é um dos pontos importantes desse estudo para mim. Eh, eh, a gente entende online no online. Online é o momento que eu tô

conectado. Isso não é verdade, porque o impacto do online, ele obviamente tem um impacto gigantesco na minha vida offline. E eu acho que esse estudo traz um exemplo muito característico disso. Eu deixo de sair na rua, eu deixo de me relacionar com pessoas, eu mudo a minha percepção de mundo, que talvez é um dos pontos mais importantes. Eu mudo a minha cultura, eu mudo os meus valores, eu mudo os meus gestos simbólicos e o efeito disso no nosso cérebro, na nossa forma de enxergar o mundo, na nossa forma de capturar. eh eh o que a gente

entende que é o futuro, o que é a conexão com as outras pessoas, o nível de relacionamento, a intimidade é um ponto que o digital mudou totalmente a nossa forma de entender o mundo. é desde eu me conectar com uma celebridade e eu poder, a partir das redes sociais entender o dia a dia dela, o contexto dela, como ela vive, como ela se relaciona, como ela lida com a família. Isso vai criando uma série de fatores que são muito importantes aqui de novo, formam um novo elemento cultural que parece que a partir de agora começa a ter um efeito global e aparentemente bastante perigoso. >> Daqui a pouco nós vamos ter celebridades criadas pela inteligência artificial para fazer uma ligação com a última penúltima edição do WW especial >> Deus nos acuda. André, logo de cara você foi e citou pornografia agora >> porque na clínica é uma das coisas que a gente mais >> OK. Mas a tua clínica é no Brasil,

certo? >> Sim. Mas eu acho que isso é um fenômeno global, como a maioria dos fenômenos baseados. >> Como assim? A gente tá falando de sociedades muçulmanas, a gente tá falando de sociedades com diferentes graus de apego a valores religiosos, >> mas uma das grandes >> Eu não conheço nenhuma igreja, fora algumas nas franjas, que tem a pornografia como um valor central dos seus fiéis. Não, não, mas tudo isso

acontece na base abaixo do do permitido. E aí quanto mais você tem sociedades que são eh com este limite mais alto, mais são os problemas abaixo desse limite. Porque uma pessoa quando ela vai romper com seus limites, seja ela na do ponto de vista religioso, social, um assassino, ele não tem muito problema se ele matar uma, 10, 15 ou 20 pessoas. para ele, ele já passou desse limite, ele já quebrou essa regra. Quando você fala de religião e você tem a religião e você quebra a a regra da religião, você fica sem limite para onde você vai.

Então o seu consumo de pornografia foi porque daí você já está pecando, então o pecado já tá acontecendo. Tanto faz se você pecou uma vez ou o dia inteiro, todos os dias e e aí você já passou do seu limite. Então o que a gente vem em clínica hoje, uma das grandes problemas que a gente tem em clínica hoje e com a dissolução de relacionamentos, vem através da descoberta de um dos parceiros, do uso da tecnologia para isso, porque isso automaticamente já diminui a relação, já diminui a quantidade de sexo que aquela pessoa faz com a outra, isso vai diminuindo e vai mudando esse interesse, né? e vai abrindo caixinhas de Pandora que a gente fala ali, que a gente não sabe nem se as pessoas vão conseguir trazer pro real, né? Porque a princípio a gente fala muito em na pelo menos na academia, a gente já não diferencia mais o on do off, porque o que a gente vê é que o vai ser cada vez mais ã como é que vou dizer, pano de fundo na nossa vida.

Então, se hoje a gente ainda tem um smartphone para dizer: "Ah, eu estou ligado, então eu estou on e num futuro não muito distante, a gente dá aí na academia pelo menos uns 5 anos, isso vai acontecer na sua televisão, isso vai acontecer no seu rádio, isso vai acontecer no seu liquidificador, na sua geladeira. Então o ON vai ser quase que a gente vai, a impossibilidade do off e isso já vem acontecendo desde a pandemia, eh, já vem ficando cada vez menor, as pessoas vêm ficando cada vez menos desconectadas, porque as conexões vêm sendo cada vez mais fáceis e não só diretamente ligadas ao smartphone, mas ligado a qualquer aparelho. Isso que você vai ter uma xícara, uma televisão, uma Então, a tendência que a gente consiga, ou pelo menos a esperança que a gente tem na academia é que o ser humano consiga lidar com isso de uma maneira saudável e ele próprio faça os seus tempos de off. Então, é valorizar o que é humano, é tentar ensinar então para esse ser humano que ele tem, ele tem a possibilidade de ter o OM, mas ele também tem a possibilidade de ser o H. O VAC a gente não tem, no IGE é uma pesquisa que trata da socialização. A

gente tem até uma pesquisa que a Pense, que faz sobre os estudantes, mas é sobre a as os adolescentes de até os 8 anos de idade, né? Então não é um grupo etário eh que pega todo o grupo etário eh didática reprodutiva ou até para além disso. Eh o que a gente tem são as estatísticas de casamento, de descasamento, né? Então, tem muitos divórcios que acontecem, eh, como eu já citei. Por outro lado, se tem casamentos homossexuais que aumentam. Então, assim,

a questão da socialização e aí a socialização, entendendo como o encontro eh pessoal, né, e em pessoa, eh, nós não temos esses dados, né, porque a gente pode falar de encontros também eh eh virtuais, né? Agora, se eu o a gente consegue ter encontros virtuais com mais facilidade, certamente isso não facilita das pessoas terem filhos ou quererem ter filhos, né? Então, eh por isso que eu acho que é interessante acompanhar esse novo comportamento, novo entre aspas, mas que um comportamento vai se desdobrar em taxas, em redução de taxas muito rapidamente, né? Então, já tem aí uns 20 anos eh com internet eh eh, né, né, mais propagado e 10 anos, últimos 10 anos, muito mais, né? Eh, mas os dados sobre a socialização da população eu não tenho para te dar.

>> É agradecimento especial que nos acompanha, pessoal. Até a próxima.