---
video_title: "João Fonseca faz jogo histórico e vence Djokovic em Roland Garros | CNN 360º"
video_id: X8b8GTk2qvk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X8b8GTk2qvk
video_date: 2026-05-29T19:18:46+00:00
video_description: |
  O tenista brasileiro João Fonseca, número 30 do mundo, conquistou uma vitória histórica nesta sexta-feira (29), ao eliminar Novak Djokovic na terceira rodada de Roland Garros. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/tenis/joao-fonseca-faz-jogo-historico-vence-djokovic-e-avanca-em-roland-garros/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito obrigado a Fernanda Manhota e Débora Bergamasco. História acontecendo em Paris, na França, nas quadras de cybro de Rolang Garrô. O tenista brasileiro João Fonseca fez nada menos do que eliminar Novak Dokovit, um dos maiores, alguns vão dizer que é o maior tenista do mundo, mas um certamente um dos maiores nomes do tênis. E não foi de qualquer jeito. João Vonseca estava perdendo por dois sets a 0 e conseguiu reverter o placar. para 3 a 2. Pegando

aqui como foram as parciais, deixa eu olhar aqui no nosso site. Se não me engano, o Dokovic havia aberto duplo 64. Exatamente isso. João Fonseca venceu o terceiro set por 63 e depois fez um duplo 75. No caso do quarto set, a quebra eh de serviço foi ali no último game, nos fez 6 a 5 e depois confirmou o serviço 7 a5. Chegou a tomar uma quebra

de serviço. Para quem não conhece a linguagem do tênis, um tenista saca, o outro recebe, só que é o sempre o mesmo tenista que saca num game. Então quebrar o serviço significa que o tenista que está recebendo o saque é que ganhou aquele game, o que é algo raro de acontecer. Geralmente quem saca, principalmente no tênis profissional, pela potência que o saque tem dos jogadores, dos atletas profissionais, tanto homens quanto mulheres, mas principalmente dos homens, geralmente quem saca tem a vantagem de ganhar o game. Quando há uma quebra é um feito e tanto. Dokovit quebrou um serviço de

João Fonseca e ele foi lá na mesma hora, devolveu e aí no final conseguiu a quebra em uma partida que durou quase 5 horas, 4:54. Olha só o que que a nossa editoria de esporte nos informa, Débora. A mais longa partida da carreira de Jokovit no Grand Slan Francês. E por que que isso é importante? João Fonseca é um um jovem promissor no tênis e já fazendo história. Novakovit já fez história, já

tá ali no na reta final da sua carreira e o calor, o cansaço físico, lembra que a Europa está vivendo aquela semana de recorde de calor no ano? Tudo isso acabou pesando lá na quadra central de Rolang Garrona, Felipe Chartier. E aí, João Fonseca fazendo esta vitória histórica na terceira rodada de Rolang Garrua, Débora Bergamasco. Não, e aí, né, você vê o que é o psicológico do do atleta, né, que é algo eh não só como você apontou, que eu acho que é muito importante, a resistência física, mas também a a força, a força psicológica, o quanto o emocional nesse nesse momento ele é às vezes decisivo, porque são atletas de altíssimo rendimento, são atletas, né, que estão ali na elite do tênis mundial, mas às vezes também a questão do não desistir, não se abalar, não se abater pode trazer a diferença. E olha, um orgulho, né, para para nós brasileiros vermos o tênis brasileiro de novo brilhando nas quadras do mundo.

Muito bom. Excelente. >> E e é isso, né? Desde, enfim, já tivemos grandes tenistas, né? Eh, eu sou da época, Débora. Comecei vendo Luiz Mata,

Arcásio Mota, aquela coisa toda. Teve, né, a gente teve o número um do ranking Guga Kirten. Fernando Meligeni também foi brilhante, chegou à semifinal de Olimpíada, enfim, tem um histórico ali de tenistas muito fortes. Flávio Sareta também teve bom desempenho no circuito profissional e João Fonsecas tem feito história atrás de história, já ganhou torneio de ATP jogando na quadra central de Roland Garrô. Felipe Chatrier conseguiu esta vitória histórica. Toda

ainda mais sorte em balo para João Fonseca, esta grande promessa que já é uma realidade no tênis brasileiro e mundial.