---
video_title: "UE diz que tarifas dos EUA baseadas em trabalho forçado são injustificadas | CNN 360º"
video_id: gS03S_j8b6E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gS03S_j8b6E
video_date: 2026-06-03T19:58:43+00:00
video_description: |
  A União Europeia afirmou, nesta quarta-feira (3), que as tarifas comerciais propostas pelos Estados Unidos para barrar importações de produtos fabricados com trabalho forçado são injustificadas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bem, agora a gente fala sobre tarifas, hein? Porque não foi só o Brasil que tá reagindo a essas recomendações do USR de tarifas eh em relação ao trabalho forçado, suposto trabalho forçado. Isso tá repercutindo também na Europa, na Comissão Europeia, porque eles afirmaram que a nova ameaça de tarifas americanas, justamente baseada nesse trabalho forçado, são injustificadas. E a gente traz o nosso analista senior Américo Martins, que tem detalhes pra gente direto da Europa, como é que tá sendo a reação, né, da Comissão Europeia. Muito obrigada por estar aqui conosco. Você sabe que a

gente adora quando você consegue entrar aqui no 360. Boa tarde. >> Eu também adoro participar aqui do programa com vocês. Boa tarde, Débora. Boa tarde, Uri. Boa tarde a todo mundo

que tá com a gente aqui no 360. A União Europeia reagiu com indignação a essa proposta dos americanos de aumentar aí as tarifas com base em supostas alegações de trabalho forçado, de legislações que não são observadas de trabalhos forçados. A União Europeia, inclusive tem legislação exatamente para isso, para impedir a importação de produtos que possam ter suspeita de trabalho forçado, de trabalho infantil e até a importação de produtos que venham de áreas desmatadas. Essas legislações aqui da União Europeia são das mais avançadas no mundo. Então, por isso essa indignação dos europeus. A Comissão

Europeia disse que não existe a menor justificativa para essa ação ou essa proposta americana. Basicamente afirmando que isso é um pretexto dos americanos para mais uma vez punir vários dos parceiros comerciais dos Estados Unidos. No caso da União Europeia, um o presidente Donald Trump não vê com a menor simpatia. esse que é um projeto civilizatório sensacional dos europeus, de unir várias nacionalidades e adotar políticas muito progressistas, como por exemplo essa de proteger os direitos dos trabalhadores e também do meio ambiente. A União Europeia diz que não há a menor justificativa para isso e diz que essa é uma forma dos Estados Unidos tentarem renegociar, reverter o acordo comercial que foi assinado no ano passado, logo no início do primeiro tarifaço entre a União Europeia e os Estados Unidos. Aquele acordo, inclusive

não pegou bem aqui na União Europeia, que vai ter que pagar, que já tá pagando, na verdade, né, tarifas mais altas do que esperava. ampliou muito as tarifas com os Estados Unidos e eles agora temem que os americanos estejam usando isso simplesmente como um pretexto que definitivamente não colaria na União Europeia para tentar renegociar ou forçar algum outro tipo de acordo aumentando as tarifas dos produtos europeus, reduzindo a competitividade desses produtos lá nos Estados Unidos. Então, foi muito indignada essa reação da União Europeia. A União Europeia, ao contrário de outros países que t que tem esse tipo de legislação, é acusada pelos Estados Unidos de não observar, vejam só, essa legislação, ou seja, de não usar essa legislação da forma mais forte possível para impedir esse tipo de ação. A China foi numa linha muito parecida e também diz que os americanos estão usando tudo isso como um pretexto para impor tarifas contra eles. Pois é, no

fim das contas, né, Mercou um pouco como botar o bod na sala para depois tentar aí outras situações aí de negociação com esses vários players do Comércio Nacional. Yeah.