---
video_title: "“Foi muito bom receber Flávio Bolsonaro”, diz Trump em redes sociais | CNN 360°"
video_id: OBhjf6AJh1c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OBhjf6AJh1c
video_date: 2026-06-02T19:58:53+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, publicou nesta terça-feira (2) uma foto do encontro que teve com o senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) em suas redes sociais. Em sua publicação, Trump elogiou o senador, afirmando ter sido “muito bom ter Flávio Bolsonaro no Salão Oval da Casa Branca”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque o presidente Donald Trump postou hoje uma foto do encontro que teve na semana passada com o senador brasileiro e pré-candidato a presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro. É assunto para termos de volta aqui nossa correspondente Mariana Janjácom falando ao vivo da Casa Branca. Muito boa tarde, Mari, bem-vinda das suas férias. No paralelo, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, colocou o Brasil, ou melhor, deixou o Brasil de fora, de uma lista de países aliados dos Estados Unidos na América Latina, colocou o Brasil numa num outro grupo, onde estão Cuba, Venezuela, Colômbia e Nicarágua, se não me engano, não é isso? Boa tarde, bem-vindo.

>> Exatamente, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a todos. Hoje o presidente dos Estados Unidos publicou uma foto do encontro no salão oval na semana passada com o senador Flávio Bolsonaro. Ele publicou duas fotos, na verdade, uma das fotos, em uma das fotos aparecem do ele, Trump e o senador Flávio Bolsonaro. E na outra

foto aparecem também Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo, os três ali, né, os dois Bolsonaros e Paulo Figueiredo conversando com Donald Trump. Trump escreveu nas redes sociais: "Foi muito bom receber Flávio Bolsonaro no salão oval da Casa Branca, um jovem rapaz inteligente que ama muito o seu país." Foram essas as palavras então de Donald Trump sobre esse encontro com essa foto que foi publicada quase uma semana depois da reunião acontecer aqui na Casa Branca. E nesse mesmo dia, o secretário de Estado americano, Marco Rubi mencionou o Brasil de fora, Iurei, como você disse, da lista de países aliados dos Estados Unidos durante uma audiência no Senado. Marco Rubio falava ao comitê de Relações Exteriores do Senado dos Estados Unidos. A Casa Branca tá no

processo de pedir um orçamento que diminui em 30% a renda, né? Aliás, o orçamento, os recursos desse comitê de relações exteriores e aumenta em 50%. os gastos militares. E aí, em meio a isso, Marco Rubio falava sobre o papel do Departamento de Estado Americano. Dizia que o Departamento de Estado existe para exercer a política externa dos Estados Unidos e avançar os interesses nacionais e ajudar o povo americano. E aí ele

disse que nesse momento há na região, na América Latina, uma série de países com líderes aliados dos Estados Unidos. E aí disse que há exceções. E dentre as exceções citou o Brasil. As exceções que ele citou foram a Venezuela, a Colômbia, a Nicarágua e o Brasil. E ele destacou, apesar de Brasil estar em um processo eleitoral nesse momento, Marco Rubi também disse que agora é preciso operacionalizar em ação fato de muitos países na América Latina terem líderes que são aliados dos Estados Unidos e disse que é preciso fazer isso agora depois de, segundo ele, 20 anos de negligência em que a China, nas palavras de Marco Rubiel, se intrometeu nessa região. A gente separou um trecho do que

disse o secretário de Estado americano Marco Rub sobre o Brasil nesta terça-feira aqui em Washington. Vamos ouvir.

Nicaragua, Cuba obviously venezuela rema and Brazil although election cycle and to some extent the current government in Colombia as well. presidentally speaking it is now region filled with American allies American friendly leaders and America direction now obviously we have to operational that into action after 20 years of neglect in which China and other global powers have intruded in our western hemisphere to the detriment not just of American national interest but to the detriment in our view of the people those countries as Co?