---
video_title: "Análise: EUA acusam Brasil de omissão contra o trabalho escravo | WW"
video_id: NAHvUwt3aD0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NAHvUwt3aD0
video_date: 2026-06-04T02:12:38+00:00
video_description: |
  Um novo fator se somou à crise entre Brasília e Washington: a ameaça dos EUA de tarifar em 12,5% o Brasil (e outros 59 países) por supostas falhas no combate ao trabalho forçado. A taxa se juntaria à outra tarifa de 25%, que os americanos propuseram na última terça-feira (2). O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira, o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e o diretor-executivo da Eurasia Group, Christopher Garman, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Daniel, a gente estava falando no segmento anterior sobre que tipo de coisa o Brasil poderia colocar na mesa como, digamos, como um item para negociar com os americanos eventualmente algum tipo de concessão. Aparentemente, pela tua apuração, Daniel, nós estamos com algo na mesa nesse sentido, que tem a ver exatamente com e-commerce. O Brasil e a Turquia evitaram eh que isso se realizasse. O fim de restrições. É isso que a gente vai levar.

>> É isso, William. Esse é um movimento importante, talvez seja considerado insuficiente pelos Estados Unidos. É um assunto um pouco árido, técnico. A gente até trouxe uma arte aqui para facilitar a explicação. A gente tá falando da moratória global sobre comércio eletrônico na conferência ministerial da UMC. Tudo bem, gente. OMC mofada,

sem eficácia nos últimos anos, mas a conferência ministerial do OMC que aconteceu em março em Camarões, era importante porque os Estados Unidos defenderam uma prorrogação permanente da moratória sobre e comercio. O que que é isso? Isenção, um compromisso de isenção de tarifas aduaneiras sobre transmissões eletrônicas, streaming de filmes, eh download de aplicativos. É uma moratória que existe desde 1998 e é prorrogada de tempos em tempos, cada 2 anos. O Brasil com o aval direto de Lula, que foi acionado por telefone naquele fim de semana pelo chanceler Mauro Vieira e a Turquia, se manifestaram contra a prorrogação dessa moratória que vence neste ano. Os

Estados Unidos levaram isso como um ponto de honra. Não queriam falar nada de OMC, queriam falar de e-commerce. Na OMC, as decisões são tomadas por consenso e a posição brasileira, na prática impediu um acordo, impediu uma prorrogação. Que que aconteceu? O Jameson Greer, chefe doar, saiu absolutamente furioso de Camarões, voltou para Washington dizendo que tudo o que dissesse respeito ao Brasil, dali em diante teria que passar pela mesa dele e agora é ele quem eh assina um relatório que recomenda o tarifaço de 25%. Que que acontece agora? O Brasil

eh, nas próximas reuniões discute e deve retirar esse veto a prorrogação da moratória sobre e-commerce e com isso esperam um reconhecimento dos Estados Unidos de que há uma negociação para valer. Outros temas podem ser incluídos, minerais críticos, alguma discussão sobre tarifas, mas o cálculo de uma boa parte do governo Itamarati ainda resiste um pouco, é de que mudando essa postura tão traumática para Jameson Greer em março deste ano na reunião do OMC, você sinaliza que tá jogando efetivamente as suas cartas. E o Brasil não custa recordar, William, em março ficou totalmente isolado. No final das contas, nem a Turquia endossou a posição brasileira. Então realmente nós ficamos com a pecha em Washington, nessa administração Donald Trump de travadores de um acordo que importa para eles.

>> Seguindo o teu raciocínio, Chris e como se diz em inglês, too little, too late, muito pouco e muito tarde. O Danel tem razão, isso foi um grande irritante. Então talvez é a maior cata que o Brasil pode jogar e custa pouco, né? Porque tava numa posição mais isolada. A nossa avaliação é que não seja suficiente, né? Mas a gente tá

colocando uma probabilidade de 30 a 35% chegar a algum tipo de acordo. Então não é uma coisa irrisória, não é, de ter esse essa possibilidade. Mas quando o governo brasileiro também reluta em oferecer do tarifa sobre etanol, que também parece que é um tema que deveria ser fácil e não tá sendo colocado na mesa, >> isso é bem antigo, >> isso é >> esse é tradicional. Então, eh, e também e não vejo nenhum acordo sobre minis críticos ou terraçaras, né, em termos de chegar a, assim o tipo de acordo que os Estados Unidos quer. Então, acho, eu permaneço cético, mas assim, mas o Daniel tem razão. Isso daí é um, é um

tema que importa sim para Jameson G e o governo americano. >> Deixa eu olhar um pouco agora pro lado político eleitoral também, Caio. A gente no primeiro segmento do programa se dedicou a tentar entender que tipo de estratégias político-eleitorais o governo desenvolve a partir do que a gente tá vendo acontecer. E o Flávio >> apontar incompetência, negligência do governo Lula ao negociar a partir das críticas, dos ataques do presidente Lula e dos integrantes do governo aos americanos, a Casa Branca, o Trump, é o Marco Rúbio, se defender, porque pelo menos nas redes, né, pelo menos é considerado que o governo conseguiu avançar nessa semana eh contra a candidatura do Flávio, se defender. É, e tem uma aposta e de tentar de alguma maneira operar politicamente na Casa Branca para tentar reverter.

Agora, claro que isso e eles têm um entendimento que pro Trump não interessa a vitória do Lula. Então, se eventualmente o governo americano pelo menos adiar ou pelo menos jogar para novembro, né, para ali três 4 meses adiante, né, estender uma negociação e a campanha conseguir faturar politicamente isso, isso pode ser um ativo, porque eles têm a leitura de que a Casa Branca sabe que a implementação dessas dessa dupla tarifa vai favorecer o Lula e dificulta a vida do Flávio. Essa é a percepção. A gente tem a sensação, Laurival, quando a gente tenta averiguar, afinal de contas, qual é a capacidade que a oposição brasileira, leia-se a o pré-candidato senador Flávio Bolsonaro, eh, o irmão dele, e o e o Paulo Figueiredo, eles operam em conjunto nos Estados Unidos, qual é a capacidade que eles de fato têm eh junto aos aos aos digamos as aos as portas do poder de levar adiante o que lhes pareça que deva ser levada antes em função dos objetivos que eles têm. Não tô entendendo mérito disso, que eu tô tentando em averiguar que força eles têm e qual em Washington agora.

próxima de zero. Essa apuração minha de hoje também, assim, a capacidade deles de influir sobre tomadas de decisão em Washington é zero, na verdade. Quer dizer, o que eles podem é trazer subsídios que eh o presidente Trump esteja desejando ou o Marco Rub, secretário de estado, esteja desejando para finalizar um processo que eles próprios já tinham decidido que fariam, como é o caso das designação das organizações terroristas. já tava decidido que ia ser feito. Aí veio um líder importante, né, de uma de uma parte substancial do eleitorado brasileiro, trazendo esse pedido, esse pleito com um dossiê, com argumentos e tal. Então foi um empurrão que ainda

faltava, mas eh só porque poupou o trabalho de ter que supost >> Sim, mas agora o Flávio tá escrevendo uma carta pro chancelero na nossa linguagem, pro secretário de estado americano pedindo não apliquem sanções. >> É, então, mas e não há intenção do governo americano de aplicar sanções, né? >> Desculpe, eu eu me expressei de forma completamente equivocada. Eu falei sanções, eu queria dizer tarifas. Mas aí a carta tem que ser pro James Greer, porque o Marco Ruber não tem ascendência sobre a questão das tarifas, né? Essas tarifas aqui no Brasil estão

sendo eh vistas como se fosse uma coisa política e elas não são >> Lorival. Agora eh é um argumento factível você chegar pro Departamento de Estado ou pro presidente ou pro Jameson Gre falar: "Olha, o tarifaço ajuda a reeleger o Lula, que é isso que a campanha do Bolsonaro tá falando. Isso convence? Não, >> gente, tarifa política. O Trump acredita em tarifa desde os anos 80 que ele defende isso. Isso é pro mundo inteiro.

Eh, e não tem a ver se é aliado, se é ou se não é. Entende? Assim, a Índia, você quer um primeiro ministro que o Trump goste mais, tenha mais afinidade do que o Narendra Mod, não existe. Eles tm um excelente relacionamento. Trump foi lá e colocou 50% de traref sobre a Índia e falou assim: "Ah, pera aí, eu esqueci.

tem aqui mais 50% para você por causa da Rússia, entende? É, a o Trump acredita assim que em vez de fazer guerra, e aliás isso tá nos manuais de geopolítica, de ciência política, em vez de fazer guerra, você usa tarifas e isso faz sentido para o Trump. E ele aplica isso para todo mundo, pro Japão, pro Coreia do Sul, para quem ele achar que está sendo injusto. E aí não adianta dizer: "Ah, mas o Brasil tem déficit na relação comercial". Sim, mas o que o Trump tá dizendo é o seguinte: os Estados Unidos exportariam muito mais para o Brasil se não fosse essas tarifas de 20 a 35%.

>> Tá isso tinha falando? >> É esse ponto eu acho essencial para falar tanto de de Flávio Bolsonaro quanto de Lula. a ingenuidade, vou chamar assim de ingenuidade, vamos presumir que é uma ingenuidade eh da da dos políticos brasileiros de achar primeiro que a alguma racionalidade, né, de dizer: "Olha, mas a gente tem déficit, vocês têm superavit com a gente, olha, o Brasil eh tem muito mais a oferecer, temos como se isso fosse capaz de demover o Trump. O Trump tem uma convicção e é convicção não é contra o Brasil, é contra o mundo inteiro. Só que a gente já sabe disso. Eh, eu acho

que não tem mais como ter dúvida sobre a mentalidade do Trump. Uma outra coisa que me impressionou muito foi a falta de eh de alguma inteligência estratégica, política do do Flávio Bolsonaro, de alguém dizer para ele, amigão, se você for essa semana nos Estados Unidos, os caras estão dizendo lá, inclusive o Paulo Figueiredo, o Eduardo Figueiredo, que já deveriam saber se tivessem mesmo assim, >> Eduardo Bolsonaro, eh eh se tivessem mesmo acesso à Casa Branca, não vai essa semana porque tá para sair a tarifa. Se você for, você vai ficar colado a tarifa. >> Mas aí a gente não tá ignorando o que o Marco Rúbio disse ontem, que o Brasil não é um país aliado e se encaixa quase num eixo do mal ali com Venezuela. Estamos fazendo essa associação das coisas.

>> Não foi isso que o Marco Rub falou. >> A gente é que tá fazendo essa associa assim. Então sobra para nós aqui a tentativa de ficar justificando os as ações de acordo com que é interesse da história que eu quero contar, que o Flávio Bolsonaro quer contar. >> O Daniel tá pedindo a palavra. Daniel, >> do ponto de vista das tarifas, como dizia o Lorival, essa incumbência no governo americano é do USR. A gente se

confunde um pouco porque no Brasil tanto a parte diplomática quanto a parte tarifária são incumbências e discussões conduzidas pelo Itamarati, entra um pouco Midique até ao Ministério da Fazenda. Mas essas funções são são eh muito claramente separadas no governo americano. E para fortalecer a tese de que eh o US e o próprio Trump enxergam as tarifas com uma defesa dos interesses americanos, esse é o olhar do Trump sobre o mundo. Existe ainda uma outra investigação do US no âmbito dessa sessão 301, que é sobrecapacidade industrial, ou seja, países que estariam produzindo demais e despejando grande quantidades de excedentes de produtos industriais no mercado americano. O Brasil não tá nessa investigação. Quem

que tá? União Europeia, Nova Zelândia, Singapura, México e aliados de Trump, tá? Narendarm mod, tá? E o Japão com com quem eh tem uma excelente relação com a primeira ministra, então mais tarifas devem vir. O Brasil assim não é não é 37,5 só sobre o Brasil. Vem mais coisa

por aí e outros parceiros comerciais dos Estados Unidos estão contemplados também. >> Daniel, eu eu eu vou puxar de volta pra questão política. Eh, há diversas concepções do Trump em relação ao que ele faz. Uma delas que tá foi suficientemente aqui sublinhada é o uso da coersão via tarifas para chegar aos objetivos políticos. O outro é a capacidade eh como eles vêm dizendo em vários pronunciamentos públicos, Chris, de ter uma espécie de corrente eh política alinhada com a Casa Branca nessa parte do mundo, no hemisfério ocidental. A gente viu uma grande

disposição do Trump em entrar direto na eleição da Argentina, por exemplo. A gente viu uma declaração forte ontem em relação à eleição colombiana. E o Brasil, qual é a disposição do Trump de interferir aqui em moldes similares ao que ele demonstrou e fez em nossos vizinhos? A gente também tem que, se você faz a pergunta, é provável que ao longo da campanha presidencial o presidente Trump tem uma declaração pública a favor do Flávio Bolsonaro? Eu acho que a resposta é sim. A gente pode caracterizar isso

como uma interferência, mas assim, eu diria é um apoio público que não deve resultar em nenhum impacto na eleição aqui no Brasil. Na Argentina foi diferente. Ele deu uma ajuda financeira, viu? O tesouro americano de 20 milhões que evitou uma crise cambial. E isso impactou a eleição, porque se não fosse para essa ajuda financeira, o Javier Mir poderia ter eh numa situação econômica pior na data da eleição. Então uma ação

como da Argentina foi específica num uma crise econômica e o CRISO tinha uma uma salva vida, uma boa de salvavida que podia dar. Aqui no Brasil acho que vai ficar menos. E eu concordo plenamente com o Lourival. Eu acho que nós temos tanto a designação do FTO, que é designação terrorista pro PCC e o CV de um lado e as tarifas de 301 que estavam quase contratadas por inércia, por decisões internas, que era uma questão de tempo de sair, não é? Eh, e isso pode ocorrer em paralelo com uma postura mais construtiva do presidente Trump com o presidente Lula, que é uma reviravolta da posição anterior, muito eh de tarifas mais proibitivas ainda e com sanções contra o Brasil. A única a ressalva que

eu colocaria aqui, que eu eu assim eu eu concordo que é um modo de tarifa que não é só designado ao Brasil, mas o Brasil tá carregando um preço pelo fato que a tarifa original de 50% foi por uma ativação política de tentar tirar o Jair Bolsonaro da prisão. Então, quando você coloca aquela tarifa original, que era uma tarifa além das condições econômicas que o Brasil iria receber em comparação com seus pares em outros países, pro Trump voltar atrás e reduzir essa treffa sem o Brasil dar nada, aí ele também reluta, porque para tratar o Brasil e dar só os 15 com o resto, ele tem esse lado transnacional, então reduziu um pouco, né? Então a tarifa nova é menor do que a anterior, mas é pera aí. Então acho que esse lado transacional do Trump, que já que tinha colocado tarifa, eu quero mais concessões para poder reduzir ainda mais.