---
video_title: "Formação de ciclone intensifica temporais no Sul | CNN NOVO DIA"
video_id: PoG6FVqE4es
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PoG6FVqE4es
video_date: 2026-07-02T10:39:34+00:00
video_description: |
  Uma frente fria se intensifica na região Sul, após a formação de um ciclone extratropical. A Defesa Civil emitiu um alerta de alto risco de inundação para São Borja, no Rio Grande do Sul. O nível do Rio Uruguai segue subindo e já está a poucos centímetros da cota de transbordamento. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] E vamos abrir a janela desse Brasilzão nesta quinta-feira. Vamos saber como é que fica aí o [música] tempo na sua região. Trazemos para vocês que as imagens de satélite mostram nuvens ainda bastante carregadas que continuam sobretudo, como a gente consegue ver aqui no mapa, na região sul do país, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, até quase ali o sul do estado do Paraná. Essa frente fria continua e permanece, viu, estacionada aqui, não avança, não consegue avançar para outras regiões e fez com que as temperaturas despencassem [música] por lá, tá? Essa mesma frente fria se transformou num ciclone [música] extra tropical, como a gente consegue analisar aqui no mapa, tá vendo aqui, ó, essa região principalmente do sul do país. Por isso, existe o alerta para

temporais. Ele continua no Rio Grande do Sul e também parte de Santa Catarina. E aqui nessa faixa que atinge o sudoeste do estado do Paraná, a Defesa Civil emitiu um alerta de alto risco de inundações paraa São Borr, que fica no Rio Grande do Sul. O nível do rio Uruguai segue subindo, [música] viu? Por isso preocupa muito as autoridades.

Poucos centímetros aí próximo da cota de transbordamento. Quem tem todos os detalhes pra gente ao vivo dessa região, né, do sul do país, é a Gabriela Garcia. E aí, Gabi? preocupação, Defesa Civil em alerta, quais são as orientações, inclusive pra população, né? [música] Bem-vinda.

Oi, Renan. Muito obrigada. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, a gente tem uma atualização, inclusive mais recente agora do Serviço Geológico do Brasil, que faz o acompanhamento do nível dos rios em tempo real. E o rio Uruguai já

chegou a cota de inundação. A cota é de 9 m. Agora o rio está em 9,02 m. Ainda assim, a gente não tem nenhum registro de alaramentos na cidade por enquanto, segundo o Corpo de Bombeiros, mas a gente tem essa atualização das 5:45. Então a Defesa Civil alerta, né, para esse risco, é um risco de inundação que tem que válido até às 5:30 da tarde desta quinta-feira. A gente, claro, vai

seguir acompanhando aí qualquer atualização, qualquer estrago na cidade por conta do aumento do nível do rio Uruguai. Qualquer emergência, a orientação é que os moradores liguem pro 190 ou pro 193. E a elevação do nível do rio Uruguai também acende um alerta aqui pra região metropolitana de Porto Alegre. Isso porque o lago Guaíba também deve ter uma elevação gradual aí pelos próximos dias, devido ao grande volume de chuva na região norte do estado que a gente vem acompanhando. Então, a Defesa Civil de Porto Alegre também emitiu um aviso hidrológico de caráter preventivo com vigência até o próximo domingo. Isso

para acompanhar a possível elevação gradual do nível do Guaíba. Nesse momento, a Defesa Civil de Porto Alegre diz que não há indicativo de inundação aqui na capital gaúcha, mas que o cenário exige monitoramento contínuo devido às chuvas registradas nas bacias hidrográficas que contribuem para o lago. Segundo o Centro de Monitoramento e Alerta da Defesa Civil, mesmo com a redução da chuva aqui em Porto Alegre, o nível do Guaíba deve apresentar elevação, porque a água das chuvas já registradas, somada às precipitações ainda previstas nas cabeceiras dos rios Jacuí e Taquariantas, continuará chegando ao sistema do lago. Então, a atenção aqui é voltada especialmente às regiões ribeirinhas. Isso na região das ilhas da zona sul e do extremo sul, que devem sentir primeiro o impacto da elevação do lago Guaíba. A Defesa Civil

mais uma vez reforça que esse alerta tem um caráter preventivo e que vai seguir monitorando a evolução das condições hidrológicas, também divulgando informações sempre que necessário. Em caso de emergência aqui em Porto Alegre, a Defesa Civil orienta que a população ligue para o telefone 199. Agora, só para rapidamente, né, Renan, para falar como é que tá o tempo aqui em Porto Alegre. Vocês vem que chove fraco nesse momento, faz 14º agora e o tempo deve permanecer assim ao longo de toda essa quinta-feira, não deve passar aí dos 14, 15º com chuva ao longo do dia. A gente, claro, segue acompanhando toda essa situação por aqui. Qualquer atualização

nós trazemos na CNN. Eu volto contigo. >> Agradeço. Gabriela Garcia conversando com a gente ao vivo de Porto Alegre. Defesa Civil atenta tudo que acontece na região sul do país, transbordamentos previstos e a gente recrua os dedos, a gente torce para que esse cenário não se complique, né? A gente começa a

rememorar aqui aquela tragédia que atingeu há pouco tempo, né, o sul do país. Muita gente ainda tentando se recuperar do que aconteceu. Vamos dar uma olhadinha aí como fica o tempo para outras regiões aqui do nosso país, né? Pretende a ser inclusive um dia parecido como ontem, quinta-feira de sol, sobretudo em boa parte do Brasil, aqui nessa região [música] em amarelo, entre litoral da Bahia e Rio Grande do Norte, né? calor nessas regiões e temos, [música] claro, como de costume nessa época do ano, pancadas um pouco mais fortes quando a gente fala ali da região aqui em cima no norte do país, né, Maranhão, Acre. Portanto,

diferentemente do Sul, essa região em amarelo aqui, o tempo fica mais firme, muito parecido com ontem. No sul do país, as temperaturas não sobem muito. A Gabi já trazia pra gente. Porto Alegre tem máxima de 14º. Já Florianópolis um pouco mais mais quente, né? 18º mesmo

assim, bem frio. Aí quando a gente olha pro Nordeste brasileiro, 28º em Salvador, Recife 30, Palmas 31º, Manaus 31, Porto Velho 34º. E olha, se você é do time que gosta de calor, trago aqui uma notícia não tão agradável, tá? Prepare-se. Veio uma virada no tempo aí. O ciclone vai passar

longe do oceano, mas vai deixar o final de semana um pouco mais nublado, sobretudo quando a gente fala do Rio de Janeiro, fim de semana nublado do Rio de Janeiro e também São Paulo, tá? No sul do país e no sudeste, o mar fica bastante agitado. A Marinha tá acompanhando aí também, porque quando o mar fica agitado, a gente tem a previsão, inclusive para algumas regiões de ressaco frio. Volta mesmo na próxima sexta-feira, mas não como aconteceu na semana passada que ficou bem frio. Previsão de madrugadas mais geladas no centro sul do país.

A gente tem imagens ao vivo aqui de São Paulo. Tá aí para vocês o amanhecer desta quinta-feira. É sempre bonito, né, o amanhecer aqui na capital paulista. A previsão é de um dia ensolarado, temperatura se elevando. A máxima para hoje, para quinta-feira, 27º.

Agora amanhã, dica importante, tá? Tá tomando o cafezinho, assistindo [música] a gente aqui na CNN, anote essa dica. Amanhã pegue o agasalho, já tire ele ali, deixa tomando um arzinho, né? Porque vai ser preciso. A máxima não deve ultrapassar [música] os 19º para esta sexta-feira. Então aproveite a

quinta de sol de 27º de máxima, mas amanhã aquele agasalho vai ser necessário. E no Rio de Janeiro acontece a mesma coisa, tá? Tá aí imagens do amanhecer do Rio de Janeiro, sempre bonito, né? Até uma névoa ali, né? Ali perto do mar, ali daquela encosta [música] da ilha ali. A gente deve ter hoje

inclusive calor, viu? Temperatura máxima pode chegar aos 31º para quem tá no Rio de Janeiro, [música] mas amanhã igualzinho em São Paulo. Temperatura cai um pouco. Eh, não deve diminuir tanto igual São Paulo, mas a máxima não pode ou não deve ultrapassar os 24, 25º para amanhã no Rio de Janeiro. Pra gente fechar o nosso giro, bora dar uma olhada em Salvador. Aí, Bahia. Ó, que coisa

bonita aí a Bahia. Ontem um dia quente e hoje devemos ter também um calor, [música] mas uma chuvinha leve. chuva para dar uma refrescada. Temperatura hoje em Salvador deve chegar aos 31º. Amanhã cai um pouquinho, mas mesmo assim permanece calor. 27º [música] nesse

amanhecer bonito, bonito de Salvador. Então [roncando] esse foi o nosso giro aí, dando uma olhada na cara da quinta-feira, [música] abrindo a janela desse Brasilzão. Espero que com sol, com chuva, com um tempo mais friozinho ou com aquele calorão, que você tenha uma ótima quinta-feira.