---
video_title: "Análise: Lula tenta transformar crise em debate sobre soberania | HORA H"
video_id: K1yIcyN6xAg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K1yIcyN6xAg
video_date: 2026-05-29T21:43:41+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição do Hora H desta sexta-feira (29). #CNNBrasil  
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/julliana-lopes/politica/analise-lula-tenta-transformar-crise-em-debate-sobre-soberania/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Planalto levou cerca de 18 horas para construir uma resposta e ao final escolheu o tom político, retomar o debate sobre soberania nacional. A estratégia ficou evidente na nota oficial do Palácio do Planalto e foi reforçada pelas declarações de Lula hoje. Mais do que discutirá a classificação das facções, o governo passou a destacar a tentativa de interferência [música] externa em assuntos brasileiros. Esse movimento tem potencial, claro, de mobilização política, soberania. É um tema que dialoga com a base governista e permite deslocar a discussão para um terreno mais favorável ao presidente.

Mas o episódio também expõe uma contradição. Poucos temas [música] revelam tanto as fragilidades do Estado brasileiro quanto o avanço de organizações criminosas que há décadas expandem poder e influência dentro e fora dos presídios. Aqui o risco [música] é que uma discussão sobre segurança pública acabeida pela [música] disputa entre lulismo e bolsonarismo às vésperas da eleição. No fim, o governo e oposição podem sair desse episódio [música] com novas bandeiras políticas. A questão é se o país vai sair com respostas mais claras [música] para enfrentar o avanço das facções ou apenas com mais um capítulo da polarização política.

[música] Eu sou Juliana Lopes e este é o H. Começamos essa edição com as reações após o governo norte-americano classificar facções criminosas como organizações terroristas. A gente vai iniciar o Ora pela resposta do Palácio do Planalto. O governo federal chamou de deplorável a atuação da família Bolsonaro nos Estados Unidos. É por isso que a gente vai até Brasília conversar com Gabriela Veras, que tem todos os detalhes desse posicionamento do governo. Gabi, bem-vinda. Boa tarde para

você. >> Oi, Ju. Boa tarde para você. Muito obrigada. Boa tarde a todos que estão aqui na nossa companhia. Pois é, esse

posicionamento aqui do governo federal, do Palácio do Planalto, diante da classificação que o governo dos Estados Unidos fez para o PCC e também o Comando Vermelho como organizações, aí veio na tarde de hoje, né, depois de uma reunião que aconteceu no comecinho da tarde aqui no Palácio do Planalto, uma nota extensa onde o governo federal critica, critica essa classificação como organização terrorista do PCC e também do Comando Vermelho e também elenca algumas preocupações no trecho. Eh, o a nota cita inclusive a família Bolsonaro, onde diz o seguinte, que é deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viagem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil, como já fizeram no tarifaço, que causou tantos danos ao Brasil. Durante a nota, o governo federal relembra que está aberto para qualquer tipo de cooperação internacional para auxiliar no combate ao crime organizado brasileiro. ressalta também as ações que foram feitas ao longo dos últimos anos para tentar diminuir, né, os índices de crimes aqui no país juntamente com o Ministério da Justiça e Segurança Pública, enfim, operações que foram feitas também para tentar diminuir a atuação dessa do PCC e também do Comando Vermelho. E além disso, o Brasil também, o governo federal também ressaltou a soberania brasileira e uma preocupação com a questão financeira, a independência financeira e ressaltou a questão do Pix. No trecho, eles falam o

seguinte, que medidas unilaterais não negociadas podem enfraquecer o combate aos criminosos e gerar ações que colocam em risco a vida das pessoas que nada tem a ver com o crime, podem reduzir a capacidade de compartilhamento de informações entre as polícias, podem afetar nosso sistema financeiro e as inovações nacionais como o PIX, que incomodam interesses estrangeiros. Aqui, Ju, a gente ressalta, né, que autoridades brasileiras, autoridades norte-americanas já trataram sobre essa questão das sanções impostas ao governo brasileiro a partir do Pix. também diversos correspondentes, digamos assim, brasileiros já foram inclusive se reunir com autoridades norte-americanas para evitar qualquer tipo de prejuízo ao Pix, né, essa transação que é comumente utilizada por todos os brasileiros e o governo federal ressalta, portanto, essa principal eh preocupação. Isso porque a legislação americana, a partir dessa classificação que foi dada ontem, amplia os instrumentos de combate financeiro, permitindo inclusive o bloqueio de recursos, aumento de sanções e também monitoramento mais rigoroso de operações suspeitas. Na prática, operações que lidam diretamente com essa classificação podem ser penalizadas de forma direta ou indireta. Está aí, portanto, a

preocupação do Brasil. Como eu disse, foi uma nota bastante extensa. O próprio presidente Lula também já se pronunciou sobre o assunto hoje. E daqui do Palácio do Planalto, a gente continua monitorando as autoridades, enfim, o Palácio do Itamarati também para saber se mais um posicionamento virá e também quais medidas podem ser adotadas a partir de agora. Volto com você. M.