---
video_title: "Ameaça dos EUA contra o Pix tem caráter comercial; veja análise | HORA H"
video_id: bICJ571spiE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bICJ571spiE
video_date: 2026-06-01T22:40:54+00:00
video_description: |
  A decisão dos EUA de classificar o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) como organizações terroristas abriu o debate sobre os impactos no sistema financeiro brasileiro. A analista de Economia da CNN Lucinda Pinto explica o cenário. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Hora do nosso encontro de família CNN Brasil, CNN Man juntos. Hoje temos a nossa Lucinda Pinto. Bem-vinda, querida. >> Obrigada, Thaís. Vamos lá, vamos começar a semana juntas. Lucinda, nós já

tratamos aqui no comecinho do jornal, eh, e eu avisei a nossa audiência que nós teríamos hoje um esforço de falar sobre as ameaças eh dessa medida na economia brasileira, na eh inclusive nas questões financeiras, mas ter o cuidado também de separar aquilo que é do debate político. E trouxemos aqui essa e repetição do alarme que tem sido feito especialmente através do ministro da fazenda, Darilan, como se o Pix estivesse ameaçado eh por essa medida. >> Lucinda, eu conversei mais cedo com eh na verdade passei o fim de semana e mais cedo conversando com executivos eh do setor financeiro, gente que eh acompanha de perto e tem uma visão inclusive jurídica. E é claro que há uma preocupação, mas há também uma visão de exagero do governo nessa nesse alarme. É isso mesmo, Thaís. Boa noite. Boa noite

a todos. Acho que precisa ficar muito claro que não existe, na verdade, por segundo os especialistas, uma possibilidade dos Estados Unidos intervirem no Pix. O Pix é uma infraestrutura eh regulada pelo Banco Central, sustentada pelo Banco Central. É como se fosse a estrada. Então, por essa estrada vão passar carros. Alguns

pagaram IPVA, outros não. E dessa forma o que está acontecendo é que diante dessa determinação do dos Estados Unidos se confirmada, né, de classificar os eh o crime organizado como terroristas, fica muito mais rigorosa a necessidade de olhar, afinal de contas, quem é que tá passando ali por essa estrada e tá irregular ou não. Mas a possibilidade, a ameaça dos Estados Unidos acabarem com PIC, como tá de alguma forma colocado, ou de fazerem algum tipo de e intervenção, de começar a fazer um gerenciamento diretamente, isso tá afastado, isso tá descartado. A questão do Pix, ela é uma ameaça do ponto de vista comercial. Os Estados Unidos incluíram o PIX como uma possível eh concorrência desleal, porque todo mundo usa o Pix sem pagar, o Pix é de graça e com isso você gera uma concorrência.

para outras empresas de meio de pagamento. E a gente precisa lembrar que aqui no Brasil a gente tem gigantes desse universo, por exemplo, a Masterc, a Visa American Express, >> que são empresas americanas. >> Empresas americanas. Mas o Pix ele é uma concorrência para todo mundo, para as empresas brasileiras, para e fintex. Então, no fim das contas, eh, todo o mercado já tá se adaptando. Acho que o

Pix já é uma realidade para todo mundo, paraa gente consumidor e para as instituições de meio de pagamento. Então, dizer que o Pix tá ameaça sobre ameaça por conta dessa questão aí eh a ver com o terrorismo não é bem verdade. O que existe sim a possibilidade dos Estados Unidos usarem esse o e o fato de termos o Pix algo é gratuito aí, então que gera muita concorrência como um argumento para taxar mais o Brasil, para fazer algum tipo de retaliação comercial, para alcançar outros objetivos, mas realmente o que os especialistas dizem é que uma coisa não tem nada a ver com a outra. Então a gente precisa olhar com cuidado para esses dois assuntos que estão de alguma forma sendo misturados. É, e eu conversei bastante também eh eh com técnicos do Banco Central, inclusive gente que já passou por lá, quem ajudou a pensar na construção desse meio de pagamento que é um sucesso. Então, pode

ficar com ciúme, pode, pode querer dizer que a gente tá fazendo concorrência desleal, pode, né? Mas daí a ter a capacidade de desconectar o Pix para os brasileiros, aí tem uma longuíssima distância. E como eu disse agora h pouco na abertura do OraH, Lucinda, há uma preocupação assim, qual seria o caso extremo? o banco, o o governo americano, eh, pode declarar, por exemplo, uma concorrência desleal nessa investigação comercial, que é na chamada sessão 301, que a gente vem tratando aqui, mas pode no extremo dizer: [limpando a garganta] "Olha, o Pix é o instrumento de transações financeiras". Mas assim, ninguém soube dizer assim: "Tá, mas aí acontece o quê? Ele tira o

Pix da tomada, né?" dizer, o que estaria criado aí é o fato político e aí o fato político ideológico dessa polarização, desse debate, né? Mas isso também está descartado. Então, eh, há uma preocupação de fazer o mapeamento. Lucinda, eu trouxe agora a pouco a apuração de que muitas empresas, muitos executivos, tanto do setor privado quanto do setor do setor real quanto setor financeiro, aguardando a sexta-feira, dia 5, eh, na expectativa dos Estados Unidos divulgarem uma lista quem são os indivíduos, pessoa física e pessoa jurídica, que eles já reconhecem como participantes de organizações ou envolvidos em organizações criminosas.

Porque aí esse levantamento do quem pagou IPVA e quem não pagou ficaria inclusive facilitado paraas empresas e pros bancos. É isso mesmo. E é importante dizer que na verdade essas conexões, essas transferências de recursos criminosas ou eh ilegais, elas não precisam necessariamente acontecer por meio do Pix. Pode ser uma TED, pode ser cartão de crédito. Então o problema não está no Pix. Obviamente que tudo

fica muito mais ágil, tudo mais conectado, porque a gente tem esse instrumento, mas não, o foco não está aí. O foco está na medida em que instituições financeiras que têm relacionamentos com o governo americano, com o mercado americano, na verdade, eh estão dando espaço pro crime. Então isso aumenta a responsabilidade das instituições financeiras que já t, na verdade, uma política de compliance, uma política de reputação muito rigorosa de conhecer o seu cliente, de entender da onde vem, qual é o o a origem do dinheiro que tá passando ali eh pelo seu sistema. Então vai ficar muito mais rigoroso e é isso que você tá trazendo. As empresas elas vão ter que ficar eh se elas não têm, na verdade, uma política de compliência muito segura, elas vão ter que investir nisso. Então o custo

vem por aí, mas não se enxerga, na verdade eh exatamente uma perda automática de reputação do Brasil, uma punição. Tanto é iss que a gente tá vendo o dólar cair. Se o se houvesse algum risco de algo muito mais grave, sistêmico, eh, de uma dificuldade de captação, de financiamento do país e das empresas, a gente estaria vendo um outro mercado. Então, não é isso. >> É, os economistas no fim de semana já alertaram, né, dizendo, ó, inclusive gente que já passou pelo Banco Central falou: "Calma, né, não vai haver essa reação." Agora, a gente pode reagir sim

e aí com preocupação pra situação do Correios, dos Correios, né? essa empresa estatal responsável pela pela pelo serviço postal no Brasil, saiu o resultado do primeiro trimestre e veio um prejuízo gigante que a Lucinda vai nos contar. >> É isso mesmo. A gente tem essa questão toda política acontecendo com os Estados Unidos, mas a gente tem os nossos próprios problemas e eles não estão eh bolinho não. Então a gente trouxe aqui é uma tela para mostrar como é que ficaram os números do dos Correios. Praticamente

dobrou o prejuízo no primeiro trimestre. Quase R 3,2 bilhões de reais de prejuízo nesse período contra 1,7 bilhão no ano passado. Dobro, >> o dobro, praticamente o dobro, exatamente. E aí isso é resultado de receitas de 4 bilhões e despesas que cresceram bastante, 7,4 bilhões no período. No trimestre do ano passado, primeiro trimestre do ano passado, as as receitas tinham sido um pouquinho mais altas e as despesas mais baixas, 6,4 bilhões. Aqui tinha todo toda a operação

de tentativa de salvamento do correio dizia que haveria uma redução das despesas com programa de devolução de demissão voluntária que não funcionou muito, né? >> Não, porque veja que despesas gerais administrativas subiram de 1.22 bilhão para 2,7. >> Mas aqui não pode ser despesa de afastamento exatamente de demissão voluntária. Eu tô falando aqui uma coisa, mas pode ser, pode estar aqui, >> pode ser, mas de toda forma, Thaís, o que assim, ao longo do tempo, isso já deveria ter sido diluído, né? Então isso

aqui na verdade tem expressa também uma dificuldade de se tornar mais eficiente, porque essa é uma grande questão. Eh, a verdade é que esse é um mercado, o mercado logístico tá muito concorrido. Então você tem gigantes internacionais gerando problemas pros próprios privados, pros próprios, pras próprias companhias privadas no Brasil. E os correios muito inchados, ineficientes, tem bastante dificuldade de operar e esse é um dinheiro que faz falta. Isso aqui não é não explica todo o nosso problema fiscal, mas seja como for, é um prejuízo que um dinheiro que se a gente não tivesse gastando aqui estaria ajudando a reduzir despesa, ajudando a evitar o governo a fazer aqueles cortes no orçamento que foram feitos. Então é

uma questão importante pra qual a gente precisa olhar, sem dúvida nenhuma. >> Vamos dar uma olhada no mercado hoje nesse início de semana, Lucinda. >> Vamos, porque aqui a gente tem mais uma má notícia. A bolsa caiu. Aí a gente pode dizer muita preocupação com a guerra. Tem mesmo, Thaís. Isso está

pesando. >> Petróleo hoje disparou de novo, né? >> Subiu de novo. Mas na verdade o que está realmente como pano de fundo da eh reação da do Ibovespa é a taxa de juros. O mercado está bastante preocupado com esse cenário de inflação que vem da alta do petróleo, mas também dos gastos públicos, é importante dizer. E diante

disso já tem muitas casas grandes prevendo taxa selic mais perto de 14% no fim desse ano. Aliás, hoje o Banco Central fez aquela reunião mensal que ele faz, ele reúne alguns economistas para ouvir que cenário esses economistas estão traçando pra economia. E ele ouviu ali uma visão de uma parte, um grupo desses economistas dizendo que talvez seja irresponsável o Banco Central continuar cortando o juro, porque isso poderia atrapalhar credibilidade. Então, juro alto é veneno pra bolsa e a gente tá vendo a bolsa em dias consecutivos de queda e perdemos aí a o a marca dos 173.000 pontos. Agora o dólar caiu, mas

isso aqui é global, é o dólar perdendo força no mundo e a gente fechou aí com R$ 5 e 2 centavos. >> É, a gente vem tentando inclusive ver se se o dólar ficaria abaixo de R$ 5, mas toda vez que ele experimenta, ele acaba eh voltando de novo. Minha querida, obrigada. Bom início de semana para você. Foi ótima conversa sobre o Pix pra gente ajudar as pessoas a entenderem o que tá acontecendo.

>> Isso mesmo.