---
video_title: "Governo vê risco de bomba fiscal em pauta da Câmara | LIVE CNN"
video_id: fcsc5c8kIx0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fcsc5c8kIx0
video_date: 2026-06-15T15:03:01+00:00
video_description: |
  A analista de política da CNN Isabel Mega apurou que o governo federal está se mobilizando em torno de pautas que podem ter algum tipo de impacto fiscal, chamados como “pautas bomba”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos de Congresso Nacional, vamos de Câmara dos Deputados. Segunda-feira começando, a gente gosta de olhar pros próximos dias e compreender, ó, isso aqui é bom prestar atenção para te contar, tá bom? Isabel Mega vem conversar com a gente para nos contar o que é que a gente tem que ficar com radar ligado, o que é que o governo tá preocupado, como são os próximos dias. Isabel Mega. >> Elisa, a gente vem falando já há uma semana que a pauta da Câmara dos Deputados está trancada. E tá trancada

porque tem um projeto de lei que trata do fim da jornada 6 por1, foi enviado pelo governo, não foi votado em 45 dias e aí causa esse efeito de trancar a pauta. O presidente da casa, Algumota, já começa essa semana com a missão de destrancar a pauta. Como se faz isso? votando esse projeto de lei, ele vai basicamente repetir o conteúdo daquela PEC que foi aprovada em maio, tá lá no Senado e que trata do fim da jornada 6x1. Só que o governo ele tava usando essa estratégia de trancar a pauta, porque com isso ele conseguia embarrerar algumas discussões que podem dar dor de cabeça, trazer impactos fiscais. A gente

tá vendo o quanto o Congresso Nacional tá se mobilizando em torno de pautas que podem ter algum tipo de impacto fiscal. A gente chama isso de pautas bomba no legislativo. E tem um projeto que é interessante de trazer aqui, Elisa. é um projeto que foi enviado pelo governo, eh, que foi apresentado pelo líder do governo na Câmara dos Deputados, deputado Paulo Pimenta, como uma resposta ao contexto que a gente tem guerra Irã e Estados Unidos e que interfere muito no preço dos combustíveis aqui no Brasil. Então, basicamente, a ideia desse projeto é você trazer a possibilidade de ativar recursos extraordinários do setor de petróleo para compensar eventuais renúncias fiscais sobre tributações que incidem justamente nos combustíveis.

Esse texto tá com a relatoria da deputada Marussa Boldrin, do Republicanos do Estado de Goiás. E os governistas têm acendido um certo alerta, porque no relatório eles afirmam que a deputada está abrindo margem para fazer acenos ao agro e esses acenos podem representar mais um rombo fiscal. Então, o interesse número um do Palácio do Planalto em manter a pauta da Câmara trancada era evitar que essa proposta que veio do próprio governo fosse votada justamente porque o relatório não tá saindo muito bem como o governo gostaria que saísse. E aí o governo vai sentar para negociar. Essa é uma das pautas que vai dar trabalho durante a semana, depois que o plenário da Câmara dos Deputados foi destrancado com a votação daquele outro projeto que eu vinha mencionando até aqui. É a única pauta

bomba no entendimento do governo Lula na Câmara dos Deputados, não é a única. Tem mais assuntos que também são de interesse do agro, que o agro pensa diferente, não tem esse olhar sobre pauta bomba. Tô falando, por exemplo, de um dos projetos mais importantes dos últimos tempos para o agronegócio, que é o da dívida rural, que o agro tem pressa para isso avançar na Câmara. Passou na semana passada pelo Senado, voltou pra Câmara e também liga uma espécie de alerta para o governo federal, que entende essa proposta também como uma proposta de impacto fiscal. Quando a gente pensa na nas ideias que acabam sendo entrelaçadas com o setor do agro no Congresso Nacional, é muito delicado, porque é uma bancada muito forte para aprovar essas matérias, que encontra um certo espaço também junto ao presidente da Câmara, Hugo Mota. Então, vai ter que

ser uma negociação que vai ter que acontecer para que você tenha eh um equilíbrio, digamos assim, ao tocar essas pautas na Câmara dos Deputados. É uma semana que começa sob esses alertas no Congresso Nacional, Elisa. E olhando para o Senado Federal também fica a expectativa de que matérias que foram aprovadas por comissões e que também têm se olhar de peso para as contas públicas possam avançar com eh a travessia, digamos assim, das comissões para o plenário do Senado. Então, eh a gente tá em época de Copa, a gente já tá se preparando quase pro São João no Nordeste, que esvazia bastante o Congresso Nacional, principalmente na semana que vem. Mas essa semana ainda vai render muito trabalho paraa articulação política do governo.