---
video_title: "EUA são arbitrários em proposta de tarifa por trabalho forçado, diz Itamaraty | HORA H"
video_id: 2iulP3XcYRk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2iulP3XcYRk
video_date: 2026-07-06T22:31:21+00:00
video_description: |
  Em documento de 13 páginas encaminhado ao governo de Donald Trump, nesta segunda-feira (6), o ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, argumentou que a investigação do USTR (Escritório do Representante Comercial da Casa Branca) sobre trabalhos forçados tem conclusões "incorretas" e "arbitrárias". A apuração é do diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai conversar agora com o nosso diretor editorial em Brasília, o Daniel Hitner. Ei, Daniel, boa noite. Bem-vindo aqui a H. Daniel, Brasil tá dizendo o seguinte, tá usando a alegação de que o Brasil se beneficia do uso de trabalhos forçados. Os Estados Unidos tão eh eh mantendo essa alegação, estão querendo eh afirmar essa alegação, mas o Brasil não quer deixar, né? O Itamarati tá

respondendo a isso. O que que você sabe aí de Brasília que só você sabe vai nos contar, meu caro >> Thaí? Boa noite para você. Boa noite a todos. É preciso a gente lembrar que essa é uma segunda investigação no âmbito do US que também resulta em tarifas. Nesse caso, não só sobre o

Brasil, mas sobre outras 59 economias do planeta. E aí tem a União Europeia e suas 27 nações no meio disso. Então, estamos falando de quase 90 países no total. E esses países estão submetidos à investigação do governo americano sobre falta de assertividade, vamos dizer assim, no combate ao trabalho forçado. E a o nosso ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira, protocolou agora pouco, aproximadamente uma hora atrás, por meio da embaixada do Brasil em Washington, a defesa final do Brasil no US para essa segunda investigação que gera tarifas de 12,5%, além dos 25% que nós estamos tratando desde o início do jornal. Qual que é a essência da

alegação de Mauro Vieira nesse documento de 13 páginas eh que nós já eh nos nos debruçamos e analisamos aqui? Eh, essencialmente que a conclusão das investigações do são arbitrárias, injustificadas e incorretas. Mauro Vieira traz basicamente cinco argumentos para sua argumentação, que no ano passado fiscais do governo resgataram 2700 eh 2700 pessoas que trabalhavam sob condições análogas a escravidão, gerando multas de R$ 9 milhões de reais à empresas ou indivíduos que estavam, digamos, empregando, entre aspas, essas pessoas, que o Código Penal já prevê 8 anos de prisão para quem eh emprega, digamos assim, essas pessoas, de que existe uma lista suja do Ministério do Trabalho, inclusive com restrição a crédito público para quem eh conduz essas práticas, de que o Brasil é signatário de todas as convenções da Organização Internacional do Trabalho em Genebra, que restringem ou desestimulam o trabalho análogo à escravidão. E por fim, me chamou atenção esse último argumento de que acordos de livre comércio assinados pelo Brasil, como Mercosul União Europeia, já tem compromissos direcionados à eliminação do trabalho forçado, incluindo mecanismos de controle ou de verificação se essas políticas ou esses compromissos estão sendo efetivamente aplicados. Tudo isso somado, diz Mauro Vieira, existe um arcabolso que restringe muito uma economia como a brasileira mandar produtos ao mercado americano que se beneficiam de trabalho forçado e, portanto, ficam mais baratos competindo deslealmente com a indústria americana.

Essa é a base da argumentação enviada pelo Brasil. Como a gente disse, outras 59 economias também estão ali quase com seus prazos esgotados para mandar a defesa final. Agora vamos combinar, vamos falar a verdade, essa tarifa especificamente não tem nada de técnica. Ela substitui aquela primeira tarifa de 10% horizontal para todo mundo que o governo Donald Trump impôs e que depois foi derrubada pela Suprema Corte americana. Então ali o US tá só sendo usado como um instrumento, como uma ponte para eh colocar essas tarifas de volta. O

trabalho forçado é só uma degação. >> Exatamente. Tiraram literalmente da cartola, né, Daniel? Do tipo, olha, eu preciso tarifar. Se eu não posso do jeito que eu quero, me arrume um instrumento legal para que isso aconteça. Alguém lembrou e falou: "Ah,

tem lá um negócio que diz que trabalho forçado permite." Então, né, nós não estamos discutindo aqui seriamente política comercial, né? É puramente posicionamento político ideológico. Meu caro, muito obrigada. Boa noite para você, Daniel.

>> Boa semana. M.