---
video_title: "Tarifaço dos EUA: Decisão pode afetar economia brasileira e americana; entenda as consequências"
video_id: pTtwIF8Q6D8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pTtwIF8Q6D8
video_date: 2026-07-07T12:30:06+00:00
video_description: |
  Começou nesta segunda-feira (6) a audiência pública entre representantes do setor produtivo e o governo dos EUA para discutir as novas tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. 
  
  Recomendadas pelo USTR (Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos), as novas alíquotas são resultado da investigação conduzida com base na Seção 301, que aponta o suposto favorecimento ao Pix, acordos comerciais preferenciais, etanol, desmatamento, corrupção e pirataria como justificativas para a imposição de novas tarifas contra o Brasil.  
  
   A editora e analista de Economia da CNN afirma que, se aceita, a decisão afetaria principalmente o setor da indústria. Mas não apenas a indústria brasileira, como a própria cadeia produtiva americana, já que, segundo o ex-diretor-geral da OMC, Roberto Azevêdo, diversas indústrias dos EUA dependem de insumos importados do Brasil.  
  
  Esses possíveis impactos negativos foram citados pelo presidente da Amcham (Câmara Americana de Comércio para o Brasil), Abrão Neto, durante as audiências públicas que acontecem em Washington.  
  
  Em entrevista ao WW, Lucas Ferraz, ex-secretário de Comércio Exterior, citou que a taxação colocaria o Brasil em uma posição de desvantagem comercial em relação aos seus competidores globais. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
é o assunto do dia, o tarifaço e a gente segue nele porque esse tema tá na prioridade entre os participantes dessa audiência pública que a gente já começ eh mencionou que acontece, está acontecendo hoje e acontecerá amanhã também em Washington. Entre os participantes está a Amras, que é a Câmara Americana de Comércio para o Brasil. E quais serão os argumentos da Ancham que eles vão apresentar lá? Vamos fazer essa pergunta diretamente pro presidente da Ancan Brasil, Abrão Neto, que conversa agora conosco no 360. Presidente, boa tarde. Obrigada por

estar aqui conosco. Já começo então trazendo o senhor para responder essa pergunta. Quais os principais pontos que ach Brasil apresenta nessa audiência pública? >> Boa tarde, Débora. Um prazer participar aqui do programa. Eh, nós, eh, como você

comentou, eh, temos participado desse procedimento desde o início e hoje, eh, na audiência pública também. E a nossa linha de argumentação tem sido de que eh para os Estados Unidos e para o Brasil, eh a o melhor caminho para eh discussão de todos os temas que eh estão eh em ênfase é a negociação, é o diálogo buscando resolver isso por meio de um acordo negociado, né? E para sustentar, para fundamentar esse caminho, a AMCAM tem buscado ressaltar eh os impactos negativos que a eventual aplicação de tarifas eh sobre as exportações brasileiras pode causar para a economia americana. né? Importante aqui deixar eh muito evidente os impactos a partir de uma perspectiva dos interesses econômicos americanos e entre eles eh fica muito evidente eh consequências negativas em razão eh do papel que essas exportações brasileiras têm no setor produtivo americano, né? O Brasil

exporta muito eh insumos, bens industriais, máquinas, equipamentos são usados no processo produtivo americano e ao aumentar a tributação sobre esses insumos, isso significa uma perda de competitividade do próprio produto final americano, né? Isso também em complemento ao que eh vinha sendo discutido agora de produtos agrícolas ou que são eh destinados ao consumo americano e que não necessariamente tem substitutos e, portanto, teria um impacto eh inflacionário. E existe também eh uma um argumento importante de que o principal concorrente eh dos produtos que são exportados pelo Brasil, pros Estados Unidos, são países asiáticos, né, que ao contrário do Brasil possuem um superavit na relação comercial com os Estados Unidos. Então, eh, se o Brasil é penalizado, se as exportações brasileiras perdem acesso ao mercado americano, muito possivelmente haverá um desvio de comércio para origens asiáticas, principalmente a China. Eh, e isso vai ampliar o déficit comercial dos Estados Unidos com esses países. Então, esses são aqui alguns dos

argumentos que nós temos buscado articular eh com o o governo americano, de novo, sempre com o objetivo de defender uma solução negociada. >> Presidente, importante eh você trazer esses argumentos. A gente tá falando muito sobre a audiência pública que acontece hoje, acontece amanhã também, mas a gente sabe que a negociação e o diálogo ela não se dá nesses 5 minutos de audiência pública. gostaria que o senhor trouesse um pouco da saga, né, que a Amcham vem travando aqui para inici para fazer, né, para dar sequência a esse diálogo desde quando e o que que vocês estão percebendo também de receptividade do governo americano? >> Perfeito, Débora. Eu acho que tem dois

eh dois momentos importantes, né? Obviamente a audiência que acontece hoje e amanhã e que faz parte do processo de investigação da 301 é uma etapa importante. Eh, é, eh, é bem-vindo que eh ocorra uma participação grande dos das entidades empresariais, das empresas interessadas, mostrando os impactos dessas medidas no comércio bilateral. eh e uma um desdobramento prático da participação nesse processo e na audiência pública pode ser eh uma eventual exclusão de produtos específicos cuja tarifação eh tenha impactos negativos eh pelo lado americano. Agora, em complemento a isso, eh há uma discussão mais ampla eh que envolve necessariamente os dois governos, que é uma negociação, né, que está em curso, né, há conversas acontecendo entre governo brasileiro e governo americano e que tem um potencial maior de evitar ou minimizar a aplicação eh dessas tarifas. Então, eh, obviamente

que o muito do foco eh, hoje, amanhã tem se dado para essa audiência, mas eu diria que há uma importância muito grande, eh, e do que tá acontecendo nos bastidores, né, nas conversas entre os dois governos, porque é ali que se pode efetivamente encontrar uma uma solução para evitar eh essas tarifas e todos esses efeitos negativos que nós temos conversado do lado da Cham, nós temos participado, na verdade, Eh, desde a mudança do governo americano, como de costume nós fazemos, eh nós buscamos uma aproximação com essa nova administração, com objetivo de ressaltar a importância da relação entre Estados Unidos e Brasil, como ela é positiva para criação eh de empregos, para geração de renda, eh para realização de comércio e investimentos. Isso tem acontecido eh aí nos últimos 18 meses. Eh, no âmbito da investigação, a mesma coisa. Nós temos tido uma participação ativa, além do processo formal, muita conversa com eh governo americano, governo brasileiro e mobilização dos setores privados aqui no Brasil e lá nos Estados Unidos para buscarem transmitir a mesma mensagem de que querem ver mais aproximação e não eh mais barreiras. Caso a nova tarifa de 25% de fato seja imposta, quero saber quais são, né, os os setores que devem ser mais impactados. A gente pode esperar ali um

efeito sobre a atividade econômica aqui no Brasil? Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos. Eh, eu achei interessante isso que você traz da falta de clareza sobre, afinal de contas, o que é que o governo americano pretende. E quando a gente

conversa com especialistas, eles também dizem isso. Qual é, afinal de contas, essa agenda? O que que tá por trás e dessas ameaças, digamos assim, do governo americano? E não se tem muita clareza. Agora, o que parece é que essa tarifa específica de 25%, se ela for aplicada, ela não deve trazer um efeito macroeconômico tão relevante sobre o Brasil. Então, não teria um efeito sobre

PIB, porque no fim das contas, de tudo que o Brasil exporta, só 10,8% hoje vão pros Estados Unidos. E a tarifa deve incidir, se for realmente aplicada sobre um universo menor, 31% somente desses produtos exportados para lá. A gente tá falando de um volume mais ou menos de 11,7 bilhões de dólares. Então ficaram de fora os produtos mais importantes dentro da pauta de exportação do Brasil pros Estados Unidos. Então, petróleo, café, suco de laranja, carne, esses produtos não estão nessa lista, não estão sob a ameaça dessa tarifação. O

que que o governo americano quer taxar, se isso acontecer, são os produtos industrializados. A gente até preparou aqui uma tela, Débora, pra gente ver que produtos são esses. A gente tá falando de madeira perfilada, sebo bovino, portas e caiixilos, caixilhos de madeira, mel natural, transformadores elétricos, espingardas e carabinas de caça. Esse, esses aqui são os mais importantes, mas tem uma lista é longa, mais ou menos metade dos produtos que estão aí nessa lista são produtos de alta tecnologia, ou seja, são produtos de maior valor agregado. Agora, embora não haja um efeito macroeconômico esperado tão relevante de tanto peso, sem dúvida nenhuma seria uma medida que vai ferir bastante esse setor e algumas empresas em especial. Tem um

levantamento da consultoria íntegra associados que mostra que tem um efeito diferente, inclusive por região. Então, estados como Santa Catarina, Alagoas e Paraíba são bastante dependentes da exportação pros Estados Unidos. Então, essa medida traria um efeito bem mais importante para essas regiões. São Paulo exporta muito pros Estados Unidos, mas não tem tanta dependência assim. Então, o que a gente vai assistir, provavelmente, Debra, é um efeito mais localizado, um efeito microeconômico sobre algumas empresas, sobre algumas regiões. E diferentemente do que

acontece com commodities, por exemplo, que você consegue rapidamente eh desviar no fim das contas essa exportação para outros mercados, no caso desses produtos industrializados de mais tecnologia, é mais difícil. Então, uma máquina, por exemplo, ela é muitas vezes é pedida sob encomenda. Uma máquina para uma indústria americana, ela é pedida para resolver um padrão específico ali, para atender a um padrão específico daquela linha de produção. Então você não consegue rapidamente desviar ali eh essa venda, né, para um outro mercado. Então, o desafio para esses setores, para essas indústrias, é maior do que a gente viu nas outras tarifas, nas nos primeira fase do tarifaço, digamos assim. Mas de

novo, como a gente não sabe direito, tem essa dúvida, essa nebulosidade aí em torno do que afinal de contas deseja o governo americano, no fim das contas, quando a gente conversa aqui com os especialistas, parece ter mesmo uma esperança, uma expectativa de que a tarifa não seja aplicada, pelo menos não de forma total, não sobre todos esses produtos aí que estão nessa lista. Interessante você trazer essa questão do tipo de exportação, porque na semana passada conversei com o vice-presidente da República, Geraldo Alkim, e ele tava que foi, né, ministro, esteve muito a par dessas negociações, foi ministro do EMIDIC, Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, e ele disse o seguinte justamente: "Olha, pra China a gente exporta commodities, agora pros Estados Unidos produtos manufaturados." E aí ele falou da especificidade das importações americanas dos produtos brasileiros e exemplificou justamente o exemplo que você trouxe, a questão de máquinas, a exportação de máquinas, porque são feitas máquinas fabricadas aqui, exportadas pros Estados Unidos sob medida para fazer aquele determinado trabalho ali na linha de produção. Então é uma preocupação do governo grande justamente esse ponto também que não que é mais difícil você se adaptar, demora mais para você mudar a rota da sua exportação, né? >> Embaixador, a gente tem visto uma série de tentativas do governo brasileiro de contraargumentar o que foi apresentado pelos Estados Unidos, porque acontece em uma narrativa política ideológica, sem uma razoabilidade econômica e técnica.

Como o senhor acredita que essas exposições podem deover o governo norte-americano a impor essa sobretaxa? Bom, as apresentações, de uma maneira geral, sejam elas escritas, sejam elas orais, elas tendem a a dividir em duas ser divididas em duas partes. A primeira parte é técnica, aonde você eh contrapõe os argumentos que foram feitos pelo STR para justificar a imposição das tarifas adicionais. Eh, então você explica que a eh todos aqueles argumentos, todos aqueles aqueles aquelas insinuações, alegações, não fazem sentido, não não se sustentam nem do ponto de vista fático, nem do ponto de vista jurídico e que, portanto, a medida em si, ela não é justificada. Eh, mas além disso tem um lado um pouco mais político, né, que nós falamos eh da importância de ter uma uma perspectiva de colaboração, eh, de negociação produtiva, eh de, e não prejudicar a integração das cadeias eh produtivas dos dois países, que no fim das contas seria um tiro no pé eh dos dois países, né, mas sobretudo dos Estados Unidos, que é quem tá impondo as medidas. Então, em geral, é assim que

que a gente eh apresenta. Agora, é uma é uma medida que, na verdade, foi eh criada para justificar o aumento das tarifas. O presidente Trump, desde o começo, disse que queria subir as tarifas por dois motivos centrais. O primeiro deles era provocar ou viabilizar a a reindustrialização dos Estados Unidos. Então, encarecendo a importação, ele estima que haverá investimentos produtivos nos Estados Unidos para compensar o preço mais alto das importações. E o outro objetivo é de

aumento de arrecadação mesmo. Eles estão com subsídios, com estímulos ao setor produtivo americanos introduzidos já no Congresso e aprovados e e eles querem compensar eh pagar por esses incentivos com em parte com a arrecadação dos impostos de importação. Então, eh, e me foi, olha, me foi dito com muita clareza e eu tive no, no Departamento de Estado, tive no, no o STR recentemente, a coisa semana passada, se eu não me engano, ou duas semanas atrás, e me foi dito com muita clareza que vai os impostos virão, essas taxas virão. Eh, eu acho muito difícil que a gente consiga eh nesse nessa altura do campeonato reverter isso. Agora temos a esperança de, por exemplo, aumentar a lista de exceção, colocar mais produtos ali dentro que não serão eh eh sujeitos a a esses a lista já é grande, mas não não grande suficiente. Ainda tem mais de 4.000

produtos que serão afetados por essas medidas, né? 1/3 das nossas exportações pros Estados Unidos continuam continuam sendo afetados pelas medidas. Então, a gente espera poder negociar e estamos estimulando os Estados Unidos a criar um mecanismo de revisão das isenções, das listas de isenções para nós apresentarmos casos específicos de produtos que não deveriam estar nessa nessa sob essa medida, porque é contraproducente para os próprios para o próprio Estados Unidos. Então, temos essas expectativas, mas são limitadas. Eh, diretor, a gente conversando com os diplomatas, né, com quem tem participado dessas tratativas, representantes dos ministérios aqui em Brasília, a gente ouve muito sobre eh o quanto eles estão convencidos de que há uma decisão política ideológica que se sobrepõe a uma eventual decisão baseada na técnica, nos números, nos dados que estão sendo apresentados pelos setores.

e pelo governo brasileiro. O senhor tem essa mesma sensação? Eh, qual é o nível de influência hoje, o senhor diria, da política nessas negociações com os Estados Unidos? >> A gente precisa entender melhor o que significa essa eh decisão política ideológica, né? Eh, o que há é uma decisão de política industrial dos Estados Unidos, eh que não se aplica apenas ao Brasil. Então, não tem nada a

ver com ideologia com relação ao Brasil ou qualquer outro país, né? eh essas medidas de tarifas adicionais e essa investigação da 301, se você pegar as duas investigações, que é tem uma específica contra o Brasil e tem uma outra que pega mais de 60 países, né, que alega eh controles de importação de de trabalho forçado, que é insuficiente nesses países. Nós estamos falando aí de uns quase 90 países, né, que estão sendo afetados por isso. Então, não é uma coisa bilateral, né? Não é uma decisão eh dos Estados Unidos que tem a ver necessariamente com um relacionamento bilateral com esses 90 países. Tem a ver

com uma política industrial norte-americana que agora quer aumentar os impostos. Eles acham que os impostos de importação nos Estados Unidos são muito baixos. eh, que não viabiliza a produção doméstica e que e que viabiliza e favorece a importação. Eh, então eles querem mudar essa realidade. Eh, a meu ver, é um cálculo equivocado eh do ponto de vista estritamente econômico, né? Eh,

mas eh se nós caracterizarmos que é uma visão política e ideológica, a de você ter um nacionalismo maior, de você ter uma produção eh doméstica mais robusta, eh menor dependência de supridores externos, coisas desse tipo, aí sim a gente pode entender dessa com esse ângulo. Lucas, se a gente considerar essa questão pelo seu aspecto mais abrangente, a gente tá mais ou menos onde estávamos. Ou seja, quando a Corte Suprema tirou de Trump essa possibilidade do uso dessa ferramenta para impor tarifas como quisesse, todos antecipávamos que as investigações do representante do comércio da 301 nada mais seriam do que uma forma de driblar o Supremo. E é isso que chegamos. >> Olha, Willen, eu acredito que sim, né?

existe aí uma tentativa de recomposição dessas tarifas que foram eh eliminadas, né, que foram canceladas pela Suprema Corte americana lá em fevereiro, né? Lembrando que na sequência eh o Trump ele utiliza um outro dispositivo, né, que é a sessão 122, coloca tarifas, né, adiciona tarifas de 10%. Eh, e essas tarifas elas vencem agora no final de julho e justamente elas coincidem, né, com o prazo final de 15 de julho que foi dado paraa aplicação dessas tarifas, é, no caso do Brasil, de 25%, e essa outra investigação que também, né, teremos aí o resultado até 15 de julho, eh, de importação, eh, com produtos elaborados por trabalho forçado de mais 12,5%. Então, sim, há uma tentativa, né, de recomposição dessas tarifas, mas o que chama a atenção é que eh o Brasil de novo, né, ele fica mal na fita relativamente aos seus competidores internacionais, né? Se tudo acontecer, como aparentemente acontecerá, o Brasil terá 30% eh das suas exportações com tarifas de 37,5%, né, eh em comparação a pares, né, com a própria União Europeia.

eh, e mesmo países asiáticos que ficarão com tarifas menores. Então, preocupa não só o nível, né, da tarifa em si, mas também a questão relativa, nível relativo das tarifas. O Brasil realmente ficará numa situação muito complicada. M.