---
video_title: "Etanol e biometano avançam no transporte de cargas no Brasil | CNN AGRO NEWS"
video_id: KbAuYNHinOw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KbAuYNHinOw
video_date: 2026-08-18T02:58:38+00:00
video_description: |
  O avanço dos biocombustíveis para além do abastecimento convencional de veículos começa a abrir novas frentes para a transição energética no Brasil. A operação abre uma nova possibilidade de uso para o etanol brasileiro e pode contribuir para posicionar o país como ponto de abastecimento de embarcações internacionais. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/etanol-e-biometano-avancam-no-transporte-de-cargas/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma

boa noite para você. Chegamos com o CNN Agro News. Ótimo início de semana. Vamos aqui conferir os destaques do agronegócio desta segunda-feira. Seja bem-vindo. Durante os últimos

meses, nós temos falado bastante aqui em transição energética e no potencial do etanol e do biometano como alternativa para os carros. Só que tem algo mais. Os dois biocombustíveis começam a ganhar espaço no transporte de cargas marítimo. Para especialista do setor, esse movimento de expansão dos biocombustíveis para o transporte marítimo, rodoviário e aéreo mostra uma mudança no papel atribuído à bioenergia. Além de substituir combustíveis fósseis em veículos leves, etanol e biometano e outros combustíveis renováveis, passam a disputar espaço em cadeias logísticas e segmentos industriais, nos quais a eletrificação ainda encontra algumas limitações. Em julho, o navio Porta

Containers recebeu pela primeira vez no Brasil 500 toneladas de etanol para abastecimento. Nas estradas, 80 caminhões movidos a biometano já transportaram mais de 1 milhão de toneladas de açúcar até o porto de Santos e terminais de transbordo. Nós seguimos, é claro, na cobertura dos avanços que impactam a cadeia produtiva do agro e os benefícios para o meio ambiente. Já ouviu falar da carne de vaguil? Ela deve responder por mais da metade da receita da Guidara Meet and Company em 2026. No ano passado este indicador foi

de 37%. E para alcançar esse objetivo, quatro novos confinamentos estão em construção nas fazendas da Guidara. E olha que o mercado externo também tá no radar da empresa. E a gente vai destacar essa reportagem aqui no nosso portal porque traz então que a guidara aposta uma carne, carne de vagu para superar 50% da receita só em 2026 e até está pensando em fazer novos aportes para ampliar essa operação. Aqui estão, portanto, os vaguios que são bois, que aquela carne mais nobre, que tem mais gordura entremeada. É o sonho de muitos

churrasqueiros por aí de poderem apreciar, de assar e de aproveitar. A empresa vai vender carnes para países como Chile, Egito, Emirados Árabes Unidos, Maldivas e até o Reino Unido. Portanto, é uma boa notícia pro mercado de carne que vem sofrendo com alguns reveses durante esses últimos meses por conta da União Europeia que vai parar de importar a carne brasileira e também por conta da cota que nós estamos extrapolando para a China. Voltando para cá, falar de uma outra cultura que é muito importante pro Brasil, que é a cultura do girassol, que tem sido uma alternativa para os produtores que buscam mais rentabilidade e uma opção menos dependente das chuvas durante a segunda safra. Para quem consegue plantar o girassol no período ideal, a rentabilidade pode chegar a R$ 3.000 por hectar. Quem explica como esse

movimento tem mudado a decisão do produtor é o Túlio Ribeiro Silva, gerente de negócios de girassol na Caramuru. >> O o Girassol começou a ter um valor comercial melhor por conta de nossa atuação e o produtor tem cada vez mais investido nessa cultura. Ou seja, o girassol deixa de ser uma cultura marginal, uma cultura de apoio, de cobertura, de mix e cada vez mais se torna uma cultura viável comercialmente, tá? Se você pegar hoje a rentabilidade para um produtor que trabalha o cultivo dentro da janela ideal e quando eu digo plantil dentro da janela, te dá oportunidade pro produtor, para ele fazer um manejo bem feito de alta tecnologia e buscar tetos produtivos. Então esse cara ele ele vai faturar ali de lucro em torno de R$ 1.00 a R$ 3.000

por hectare. Conta para mim aí, tá mais caro o feijão na hora de fazer as compras no supermercado? É claro que tá. Isso acontece porque o preço do feijão carioca, por exemplo, praticamente dobrou só no primeiro semestre deste ano. Entre janeiro e julho, o produto ficou 97% mais caro na comparação com o mesmo período de 2025. Segundo o levantamento

da VR, que é feito com base em notas fiscais de consumidores, o preço médio passou de R$ 8,46 para R$ 16,64. Os números mostram que o consumidor enfrenta uma forte pressão no valor do feijão, mas que o comportamento dos preços varia bastante de acordo com a variedade. O feijão preto, por exemplo, subiu 18%, enquanto o jalo caiu 28%. Este foi o CNN Agronews. A gente volta já já depois do CNN Prime Time. Boa

noite, hein?

>> [música]