---
video_title: "Análise: Mercosul tenta evitar incertezas de Donald Trump | WW"
video_id: brm-7YpNbCE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=brm-7YpNbCE
video_date: 2026-06-27T02:15:34+00:00
video_description: |
  Buscando evitar as incertezas de Donald Trump em relação à América Latina, a 64ª Cúpula do Mercosul, que acontecerá na próxima terça-feira (30), em Assunção, no Paraguai, deve contar com lideranças divididas. Javier Milei, presidente da Argentina, José Antônio Kast, presidente do Chile, e Luiz Inácio Lula da Silva (PT) são exemplos da divisão ideológica presente na reunião. Lourival Sant’Anna, analista de Internacional da CNN, e Thiago Vidal, diretor de análise política da Perspectiva, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos lá. A cúpula do Mercosul começa na semana que vem com os países concentrados, claro, em políticas comerciais e novos acordos. O bloco se reúne diante desse cenário político complicadíssimo, tanto pro continente, mas pro mundo inteiro, mas aqui especialmente sob a sombra do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Além do presidente Lula, estarão presentes Javier Milei da Argentina, Santiago Penha do Paraguai e Amandu do Uruguai, Rodrigo Paz da Bolívia, José Antônio Cast do Chile e Daniel Noboa do Equador. Ministros das relações exteriores de países caribos, asiáticos e europeus também farão parte da cúpula.

O presidente Lula ainda não confirmou agendas bilaterais com nenhuma das autoridades. O tema que deve dominar as mesas de negociações é o comércio. O embaixador Philip Fox Jomon, ao explicar parte das agendas, destacou o andamento de conversa sobre o assunto. >> Uma coisa importante eh que a gente tem que ter em mente é que talvez este momento seja o momento mais intenso e denso de negociações eh externas do Mercosul, não é? a quantidade de frentes que nós temos simultâneas e que estão dando frutos, né, já eh sem paralelo, eh, em outras épocas.

>> No momento, o Mercosul já tem acordos em fases de implementação ou ratificação com a União Europeia, com EFTA, que junta Suíça, Noruega, Lenstein, Islândia e Singapura. Canadá, Emirados Árabes Unidos e Vietnã estão com conversas em curso para novos textos e negociadores devem iniciar conversas com Japão e Reino Unido e retomá-las com a Coreia do Sul. O bloco quer ampliar as parcerias diante do protecionismo dos Estados Unidos frente ao resto do mundo. O presidente americano Donald Trump é uma sombra para o Mercosul. O republicano, com a doutrina Donell, busca manter a força do país no continente. Trump já

demonstrou disposição para interferir em eleições, como no caso da Argentina, e para usar tarifas visando resultados políticos, como usou no Brasil. Mais recentemente, Trump declarou apoio para o direitista Abelardo na corrida presidencial na Colômbia.

É bem o que você bem o o perfil e a personalidade de Trump, essa declaração dele. Thago, por incrível que pareça, depois de 30 anos de Mercosu, toda essa revirvolta que Trump promoveu acabou levando Mercosu a encontrar finalmente, literalmente um propósito comum, que é fechar, acelerar para fechar esse acordo com a União Europeia para de alguma forma proteger o bloco e projetar o Mercosul. Qual a consistência que você enxerga eh dessa desse desse objetivo comum, né, de eh se proteger comercialmente e e tentar fechar acordos eh diante da da eh divergência política que a gente tem no bloco aí. De fato, o o presidente americano, ele deu um presente eh não só pro Mercosul, mas para para todos os eh todos os blocos e países que tinham interesse em avançar com acordos eh de comércio de qualquer que fosse esse acordo, complementação econômica, eh preferências, enfim. E a gente tá vendo isso muito claramente de duas regiões em particular, a Europa, né, e a Ásia, né?

Eh, não por acaso são as duas regiões que têm tido maior interesse em fechar cotos com com Mercosul. Eh, soma eles eh o Canadá, né, em função das desavenças eh entre Trump e o Carne, né? Eh, eu diria que é uma é um esforço por parte do Mercúul ou um efeito, nesse caso eh eh do Mercúul eh bastante consistente. Eu acho que obviamente as questões políticas ou médicas, né, ali no bloco, eh, tem o seu peso. Naturalmente isso isso acaba repercutindo, eh, na nas pautas que são tocadas. Eu acho que o fato, como o

embaixador eh Felipe Drumon eh comentou, o foco estar mais no comércio agora não é uma coincidência. é é onde os países conseguem operar, né, sem [limpando a garganta] aquela, aquele movimento de grandes eh eh atos de integração regional que a gente viu há 20, 15 anos, muito mais políticos do que comerciais. Isso ficou para trás. Agora, o negócio é realmente como endereçar questões objetivas e e garantir melhorias pros países e isso passa pelo comércio. Eh, de maneira que é um é uma questão consistente e o Brasil é o maior país eh da América Latina, é a maior economia, a maior economia obviamente do Mercosul. e os países eh do bloco têm

total interesse eh e de certa forma total dependência da da economia brasileira nesse sentido. Então, num momento em que a economia global eh caminha eh meio de lado, em que há mais incertezas do que certezas, vincular-se ao Brasil, continuar vinculado ao Brasil, né, para tentar ganhos de natureza comercial, continua sendo eh, obviamente bastante vantajoso, apesar das diferenças ideológicas que possam só existir. Eh, Lourival, nós estamos em ano eleitoral, claro. Eh, presidente Lula, nesse último ano, eh, ficando mais isolado, deixando de cumprir um papel de líder regional em função dessa onda direita que eh vivemos agora na América do Sul. Mas se a gente olha paraa administração do Mercosul, especialmente nesses últimos 20 anos, ela teve um um uma coisa muito muito mais carregada de ideologia do que pragmatismo. Portanto, me parece um

vício dessa dependência ideológica eh diante da necessidade de um pragmatismo. é meio parecido com o que eu quis saber do Thago, mas agora trazendo esses elementos da ideologia e do pragmatismo para te ouvir, o quanto você acha que eles vão ser capazes diante desse novo cenário político da região de se manter com essa oportunidade que o Thiago traz, se manter nessa linha do pragmatismo? Eu não estou vendo sinais concretos disso. Existe existem movimentos na direção de negociar esses acordos todos que foram eh mencionados e isso é super bem-vindo e tal, mas o Brasil tá deixando de aproveitar o fato de que na Caça Roçada tem o Ravier Milei que é a favor, né, de de derrubar essas tarifa externa comum. tá deixando de aproveitar como país, porque o governo em si não acredita. É

um governo que não que não acredita na no livre comércio, né, assim, quer apresentar isso como eh apresentou o acordo Mercosul União Europeia, que foi lançado no governo Fernando Henrique Caros. Eu cobri a Simeira no final dos anos 90 no Rio de Janeiro, eh, que apresentar como um triunfo diplomático e tal. Eh, mas assim, não é não tá no DNA do atual governo, né? E mesmo no governo do Jair Bolsonaro foi muito tímido. Houve um período ali em que era para junto com o Maurício Macre, que também tinha essa convicção. Mas assim, os dois

governos tiveram muito pouca, vou usar a palavra certa, coragem de enfrentar as suas respectivas indústrias, setores que vivem do protecionismo, tanto no Brasil quanto na Argentina. E de fato é uma pressão que não é trivial, né? assim, são poder setores muito poderosos que prejudicam os seus colegas, outras indústrias que se beneficiariam da inovação, do barateamento da importação de bens de capital, né, de insumos e tal. Você vai desde a indústria plástica até a indústria de altíssima tecnologia que é prejudicada por esse protecionismo. Sem falar no agronegócio brasileiro, que é o que é exatamente porque perdeu o proteismo no governo Fernando Color. Então, eh, a gente

prejudica muito o Brasil. E falando do tema das negociações com os Estados Unidos, as tarifas brasileiras prejudicam muito mais os brasileiros do que os americanos. Mas isso não tá claro pra sociedade brasileira. E os governos protecionistas e esses setores protecionistas, eles se beneficiam de uma visão patriótica mal informada, né, assim, de um tipo de orgulho mal informado, assim, de um de tabus. a gente foi educado com esses tabus e tal.

Então, eh, o, o debate é muito truncado no Brasil e na Argentina, né? >> É uma trava ideológica, né? Como eu coloquei aqui, Thiago, eh, eu preciso te ouvir colocando aqui a doutrina Donal, né, no meio dessa história toda, porque a gente sabe que Trump tem uma uma preocupação muito grande com o avanço da China aqui na América do Sul. E ela realmente chegou com tudo no Brasil, na Argentina, no Peru, nos outros países. Eh, mas eu eu não percebi ele dando muita bola pro Mercosul.

E e isso revela que o Mercosul ainda não tem relevância no cenário internacional ou é uma coisa específica de Trump? E Mercosul passa sim a ser um um personagem importante nessa nova reconfiguração comercial. talvez menos como bloco, Thaís, porque o interesse do Trump ele tá mais nas nas agendas de maneira pulverizada. Então você pega, por exemplo, eh, o que os Estados Unidos dizem que é, né, a tentativa de substituição do dólar por outras moedas, que não é bem isso, né, assim, o que o que alguns governos da região têm feito, né, por meio do do BRIC como plataforma, eh, não é exatamente isso, né, assim, é transação, mas não é substituição da moeda. Eh, mas enfim, é o que se vende, né? Eh, e

tampouco é factível, né, o que o governo brasileiro especificamente tá tentando fazer, né? Então a gente tá longe de ter outras moedas além do dólar, eh, como principal moeda de de troca, né? Eh, então são essas pequenas agendas. Agora, para entender efetivamente o que passa na cabeça do do Trump e visaviz América Latina, eh, Thaís, a gente tem que entender quem são essas pessoas e grupos que estão por trás. Você tem pelo menos três grupos, né? Eh, você tem o grupo

ali do do que a gente chama de cubanos, né? O pessoal ali da Flórida, que hoje é o grupo mais forte, né? do ponto de vista de de política externa direcionada à América Latina, eh você tem um grupo do do grupo Maga que que tem a os os seus interesses na América Latina, não por uma uma preocupação com a América Latina, mas a América Latina é só mais uma peça dentro num panorama efetivamente global. Eh, e você tem o lado mais pragmático, mais econômico efetivamente, que são as empresas, né? O lado as empresas, as o setor econômico gostaria que a relação fosse uma relação eh saudável, estável. Eh, e o Trump ele

tenta apaziguar cada um desses grupos eh cada dia, né? Então, quem fala mais alto, quem termina o dia falando eh como presidente acaba influenciando. Eh, no primeiro momento foi o foi o grupo Maga. Esse esse grupo durante boa parte do do do mandato anterior do Trump e do da do primeiro ano do mandato atual, foi que de fato acabou prevalecendo. Hoje a gente vê o grupo do dos chamados cubanos, né, eh, que efetivamente pensam para uma política paraa América Latina.

eh, dominando. Então, eh, mas não existe uma uma uma estratégia paraa América Latina, paraa América do Sul, perdão, especificamente, muito menos pro Mercosul, né? É uma questão muito mais pulverizada, muito mais tática, eh, de maneira que eu não não vejo o Trump, por exemplo, se posicionando em relação ao Mercosul especificamente. Acho que são agendas que poderiam vir a partir do Mercosul em menos o bloco de maneira geral. Lorival, só pra gente terminar, eu queria te ouvir especificamente sobre esta cúpula e eh que vai acontecer na próxima semana. Alguma expectativa

específica que a gente pode ter, quais sinais políticos que a gente pode interpretar ou pode esperar de lá? É, eu acho que essa cúpula vem num momento de grande tensão na região, eh, por causa do de alguns movimentos que os Estados Unidos, eh, fizeram e que tiveram bastante aderência eh de alguns dos governos que estarão presentes nessa cúpula, né, pensando aqui na Argentina, eh, na Bolívia, eh, no Chile e no Equador, né? né? Eh, só o Uruguai e o Brasil que estão e desalinhados com as políticas do Trump em relação a minerais críticos e em relação à designação de organizações terroristas, não é? Então, como você colocou muito bem, eh é um momento eh em que o Brasil não está exercendo liderança na região, né?

eh está um pouco deslocado, um pouco falando sozinho e tal. Então isso combinado com o ano eleitoral no Brasil, em que o principal concorrente do presidente é alguém que adere a essas teses que eu acabei de mencionar de todos esses países, então existe uma certa eh um certo estranhamento, uma certa tensão. A relação Milei Lula nunca melhorou, nunca ficou boa. São os dois líderes do bloco, né? Então, é um é um bloco que está politicamente muito eh fragilizado. Existe esse driver aí, que

são todos esses esses acordos eh que estão sendo eh negociados. E pode ser que por esse caminho aí haja alguma certa um pouco de convergência e tal, mas a visão que Javier Milei e que Lula tem sobre comércio, que é o ponto central do Mercosul, é absolutamente divergente e sobre a liderança de Trump também. Então, eh, tem poucos pontos de convergência, na verdade, né? >> Sim. Eu é meio complementar, Thiago.

Sobrou um minutinho paraa sua expectativa específica para a cúpula do Mercosul. Alguma coisa relevante? Sai de lá. Você espera >> dois pontos. Thí, eu acho que o comércio, a ênfase no comércio é o que vem daqui paraa frente. Você tem hoje

uma carteira de negociação comercial eh muito mais eh muito mais ampla do que a gente tem visto nos últimos 10 anos e e muito mais eh audaciosa. Então é um bom é uma boa notícia pro Mercosul. países membros, países associados. E existe uma perspectiva de que diferenças à parte, e elas são muitas hoje eh na América do Sul, eh a tendência é que haja eh encontros, né? Então, o Lula no pessoal, ele tem bom bom relacionamento, por exemplo, com o Nobô do Equador. Eh, ele

tem um bom relacionamento com Penha do Paraguai, eh, tá tentando construir isso com outros presidentes, por exemplo, o presidente eleito da Colômbia, que fez um gesto eh amigável nas redes sociais e a e e as más línguas dizem aqui em Brasília que o presidente o Chile, Antônio Castar uma bilateral com Lula também na segunda-feira, o que é um gesto de aproximação. Então, as diferenças existem, as agendas são muitas vezes conflitantes, mas o no comércio pelo menos existe muito pragmatismo, porque é onde a região tende a ganhar e se caminhar junto. Então, eu eu olharia para aí nessa cúpula de segunda-feira. M.