---
video_title: "Agronegócio busca Itamaraty e cobra posicionamento sobre tarifaço dos EUA | CNN AGRO NEWS"
video_id: KcBxcLVeWkw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KcBxcLVeWkw
video_date: 2026-06-03T01:34:29+00:00
video_description: |
  Representantes do agronegócio e da pecuária brasileira têm buscado o Itamaraty em busca de respostas para a possibilidade de um novo tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Até agora, de acordo com pessoas a par das negociações, a resposta repassada é genérica ao informar que “há possibilidade e tempo hábil” para reverter a decisão norte-americana. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/larissa-rodrigues/politica/agro-busca-itamaraty-e-cobra-posicao-sobre-tarifaco/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música] boa noite. Essa é a segunda edição [música] do CNN Agro News. Eu sou Isadora Camargo e agora a gente vai para as principais notícias que marcaram esta terça-feira, 2 de junho. Vem comigo. A gente tem uma notícia que marcou hoje todos os representantes do agro brasileiro, autoridades nacionais, por causa de uma intensificação da pressão que vem dos Estados Unidos. O Itamarati

busca resposta sobre a possibilidade de um novo tarifaço dos americanos contra os produtos brasileiros. A proposta americana é de elevar para 25% as tarifas de importação de alguns itens e isso surpreendeu o setor acendeu aquele alerta entre os exportadores. A gente preparou uma arte para mostrar quais produtos conseguem escapar dessa nova tarifa. A gente tá falando da carne bovina, que é um setor que inclusive comemorou a decisão norte-americana de não taxar a carne. A gente tem também o café, mas é o café grão, o café cru verde e o café solúvel tá taxado ainda.

Certas frutas e nozes, especiarias e outros produtos que são adjacentes e impactam na cadeia agrícola, como é o caso do petróleo. Segundo a apuração da analista de política Larissa Rodrigues, a resposta recebida pelos representantes do agro tem sido de que ainda há tempo e espaço para negociações que possam até reverter a decisão dos Estados Unidos. Vamos lembrar que esse relatório é um relatório preliminar e que a decisão oficial acontece no dia 15 de julho deste ano. O governo brasileiro tem usado como exemplo positivo o recente reconhecimento da China ao Brasil como país livre de febre fitosa, sinalizando que avanços nas relações comerciais internacionais ainda podem ocorrer. E em entrevista à CNN AgroNews, Welber Barraal, que é especialista em comércio internacional e foi secretário de comércio exterior, destacou as fases de liberação, negociação sobre as tarifas.

Vamos ouvir o que vem por aí. a questão. Bom, primeiro, a a o que houve hoje foi um relatório do representante comercial e o SPR propondo, como resultado de uma de uma investigação que demorou um ano, por várias razões que envolve PIC, envolve desmatamento, patentes, patente farmacêutica, várias reclamações americanas, se propôs a aplicação de 25% contra importações brasileiras. ainda vai haver uma fase de consulta pública, vai haver audiência em Washington, aí o relatório revisado vai ser enviado pro presidente Trump. Nesse meio tempo ainda vai haver uma negociação entre o governo brasileiro e o governo americano para tentar evitar, evidentemente, essa essa aplicação da medida adicional, porque seria uma tarifa adicional contra produtos brasileiros.

E entre os setores que se posicionaram estão o setor sucro alcoleiro, a união da indústria de cana de açúcar e bioenergia, a única e a Bioenergia Brasil, saíram em defesa do etanol brasileiro após o produto ser citado nas discussões comerciais entre Brasil e Estados Unidos. O setor também negou que tenha defendido uma redução de tarifas de importação ao etanol americano como uma forma de facilitar um acordo com Washington. Segundo as entidades, a posição é de defesa de previsibilidade regulatória, de reciprocidade comercial e de interesses nacionais. As duas entidades afirmam que o biocombustível é um ativo estratégico pro país e não deve ser usado como uma moeda de troca em negociações tarifárias. Em posicionamento divulgado a CNN, as organizações destacaram ainda que o etanol brasileiro tem papel central na transição energética. e na

descarbonização dos transportes, além de gerar emprego, renda e desenvolvimento em diversas regiões do país. Agora vamos falar do café solúvel brasileiro, que pode enfrentar uma nova barreira no mercado americano com esses 25% de novas tarifas. Essa tarifa de importação do produto brasileiro vai sair dos atuais 10% para 25% se a medida norte-americana for confirmada no próximo dia 15 de julho. Segundo representantes do setor cafeiro, há uma defesa em uma negociação bilateral para ampliar as exceções e incluir o café solúvel na lista de produtos isentos. O momento é especialmente sensível pra cadeia de café porque coincide exatamente com o início da colheita da safra 202627.

E o que que isso representa? Que as vendas de café brasileiro aos Estados Unidos, elas podem perder certa competitividade. Para vocês terem uma ideia, elas foram registrando uma retração nos primeiros meses do ano, de janeiro a abril, mesmo com café verde permanecendo fora das tarifas. E esse foi o CNN AgroNews de hoje. Agora você fica com WW e a gente volta amanhã com mais notícias do Agronegócio. Uma

boa noite para você. Até lá.