---
video_title: "EUA CLASSIFICAM PCC E CV COMO TERRORISTAS: Análises e desdobramentos | HORA H"
video_id: jXdp2TSDiyc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jXdp2TSDiyc
video_date: 2026-05-28T23:02:59+00:00
video_description: |
  O Departamento de Estado dos Estados Unidos anunciou, nesta quinta-feira (28), que classificou o CV (Comando Vermelho) e o PCC (Primeiro Comando da Capital) como “Terroristas Globais Especialmente Designados”. O comunicado foi assinado pelo secretário Marco Rubio. Veja os comentários e debates dos analistas da CNN sobre o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vou chamar Pedro Venceslau, já chega aqui para dividir com a gente esse breaking news. Juliana Lopes também já em tela. Eh, Pedro, eh, o Brasil temia, sabia que havia uma possibilidade, mas a minha impressão é de que talvez agora com a ida de Flávio Bolsonaro e com os encontros o medo tenha aumentado um pouco. Mas até antes disso, a minha impressão é de que havia uma sensação ali de que esse risco tinha sido talvez um pouco adiado ou não. Olha, Tais, o fato é que essa decisão do governo norte-americano pressiona o presidente Lula, o governo brasileiro e o Partido dos Trabalhadores a se posicionar contra a medida adotada pela Casa Branca, porque essa é a posição do governo que teme, que isso abra brechas paraa intervenção ilegal e ainda que isso prejudique o sistema financeiro e também as empresas empresas nacionais eh aqui no Brasil. Portanto, eh, o presidente

Lula agora vai ter que encontrar uma fórmula narrativa para se defender desse assunto, porque a decisão da Casa Branca instrumentaliza Flávio Bolsonaro no debate sobre segurança pública. [música] É um debate que tem fácil aderência do eleitorado. É fácil você entender do que se trata, você classificar duas facções criminosas que atuam no Brasil inteiro como terroristas, mas é mais difícil você convencer a população ou fazer a população entender os riscos que estão embutidos nessa decisão. Segundo o governo brasileiro. Essa é uma decisão que foi tomada no momento em que o Donald Trump não está olhando pra América Latina. As atenções do

presidente dos Estados Unidos estão todas voltadas pra guerra no Irã. Com isso, essa ala mais ideológica da Casa Branca, mais ligada ao Maga, ela ganha mais espaço nos assuntos que não são referentes ao Oriente Médio. E aí, portanto, o presidente dos Estados Unidos, nesse contexto que eu mencionei, recebeu Fláio Bolsonaro na Casa Branca para um encontro rápido, mas tomou o cuidado de não publicar nenhuma mensagem nas redes sociais, não fazer nenhum comunicado oficial, ao contrário do que ele fez em outras visitas de pré-candidatos ou de candidatos de outros países que representam o campo da direita. Nesse caso, o Donald Trump preferiu manter as pontes com o governo brasileiro, porque tá mais preocupado com a aproximação do Brasil com a China do que com as questões de cunho ideológico. Então, existe uma ala ideológica na Casa Branca, existe uma ala mais pragmática da diplomacia norte-americana. Essa ala pragmática

quer que o Brasil se torne, fique próximo, sabe da possibilidade, eh, nada desprezível de o presidente Lula se reeleger. Portanto, eles querem que o Brasil fique mais próximo da área de influência da Casa Branca do que da área de influência da China. Mas como nesse momento Donald Trump tem outras preocupações maiores, então essa ala acaba ganhando esse espaço, ganhando essa possibilidade de contemplar eh que acaba contemplando pelo menos o clã Bolsonaro, a família Bolsonaro e eu, Flávio, na sua na sua campanha pela eh eh presidência da República. >> Juliana Lopes também com a gente. Juliana, o o Pedro traz aqui essa pressão sobre o presidente da República.

Quantas vezes, presidente Lula, nós falamos aqui da sensibilidade que sempre existiu, tanto para o governo Lula quanto para o Partido dos Trabalhadores, tratar do tema da segurança pública. [música] O governo lançou aquele programa faz algumas duas semanas, R$ 11 bilhões deais, sendo dinheiro do BNDS, via BNDS para financiar compra de armas dos estados, enfim, tentar demonstrar ali que estava agindo em prol da melhora da segurança pública, mas sabe que é um calcanhar de Aquiles do seu posicionamento histórico politicamente. Eh, qual é a sua percepção? se você já conseguiu colher, mas mesmo a gente eh como eu disse aqui agora ao Pedro, se você percebia eh alguma sensação de que esse tema poderia eh não acontecer agora diante dessa proximidade de Lula com Trump. A Priscila Iasbeck lembrou agora o Mauro Vieira, o chanceler brasileiro, falando com o Marco Rúbiel, dizendo, tratando especificamente desse tema, certamente na tentativa de afastar esse risco.

>> Exatamente. Vi uma tentativa de afastar esse risco, mas a gente trouxe aqui inclusive apuração no Ora, Thaís, de que quando houve aquela conversa entre Lula e Trump, e isso não foi tratado diretamente pelos [música] presidentes, isso acendeu um alerta da diplomacia, porque o que não é tratado, o silêncio também diz muito sobre algumas informações. E a avaliação que eles faziam e fazem ainda é que tem algumas questões que são muito difíceis de serem destravadas e que isso que tá acontecendo hoje era dado quase como certo de que ia acontecer. Aí vamos lembrar o que a gente já trazia lá atrás. Presidente Donald Trump fez um conselho, [música] né, para tratar sobre questões de segurança da América do Sul com vários países e o Brasil se negou a participar, não participou inclusive das reuniões. Ali, por exemplo, já tinha

sido tratado com Paraguai de que essa classificação ocorreria não só pro Brasil, mas também para outros países. O sinal de alerta naquele momento pro governo brasileiro era de que ainda que o Brasil não fosse afetado, não tivesse essa classificação mudada pelos Estados Unidos, eh atuações, né, operações que poderiam acontecer, intervenções dos Estados Unidos na fronteira e poderia deixar o Brasil acuado. Agora, o que a gente tá vendo é um avanço disso, né? eh essa classificação mudando aqui no território brasileiro com todas essas possibilidades [música] que você trouxe de inclusive interferência no sistema financeiro. Isso faz com que o Brasil possa levantar, pelo menos o governo, possa levantar de novo aquele discurso da soberania, mas eu acho que é o mais importante dessa conversa é a gente lembrar que havia essa possibilidade de que isso acontecesse e isso era dado quase como certo. Então, é claro que tem

ali uma proximidade de Flávio Bolsonaro, uma foto, né, uma uma conversa com o Marco Rúbio, mas é importante a gente dizer que foi ali tratar de um tema que já era dado como certo uma mudança na classificação até pela diplomacia brasileira, que acaba diminuindo um pouco o tamanho da influência dos bolsonaristas sobre essa decisão [música] que foi tomada. Mas é claro que isso é dado como um ganho político. Um outro ponto que a gente trazia aqui era que as investigações da sessão 301, apesar do governo ter ganhado tempo, é outro tema que é dado quase como certo pela diplomacia de que haverá sanções ao Brasil e de que tarifas vão ser ampliadas. [música] Então, esses dois pontos estavam em negociação. Havia uma tentativa de Mauro Vieira de convencer ali os Estados Unidos a não mudarem essa classificação.

Mas a partir do momento em que o presidente Lula não trata desse assunto com Donald Trump diretamente, isso foi [música] visto pela diplomacia como uma sinalização de que algo já estava quase decidido, praticamente [música] decidido, e que era um assunto incômodo para ser tratado com Donald Trump naquele momento. Agora, entender exatamente quais vão ser as consequências dessa mudança quando de fato ela ocorrer. [música] Eu aporei aqui que tem é o ministro da justiça não tá no Brasil nesse momento, tem uma expectativa [música] aqui, é, de um posicionamento é, pelo Ministério da Justiça, mas está num [música] Paraguai, inclusive numa reunião de ministros da justiça do Mercosul. Thaís, >> obrigada, Juliana. Qualquer novidade, você tem passagem aqui, você sabe disso.

Eh, a gente eh recebe agora Fernando Nacagala, nosso analista de mercado e de economia. Eh, Naka, bem-vindo. Uma decisão seríssima, com repercussões seríssimas. O que que você espera da reação, por exemplo, o setor financeiro, atuação das empresas, a uma gama enorme de repercussões e impactos que essa medida pode causar? Talvez eh, Thaís, a partir de amanhã seja a grande vítima imediata desta decisão. Eh, e eu tomo

essa, eu tenho esse ponto de vista a partir da, do que disse Lincoln Gaquia em março. em março, eu conversei com ele em Boston durante a Brasil Conference e perguntei exatamente sobre esta hipótese e ele disse que se eh os Estados Unidos adotassem esta este status para o PCC e para o comando vermelho, ele entende que, em tese o as autoridades americanas poderiam sancionar basicamente todo o sistema bancário brasileiro. Por quê? Porque a REAG eh tem eh hoje ela é investigada por uma suposta ligação com o PCC e a REAG está na órbita do Banco Master. Segundo Gaquia, estas duas entidades, por essa suspeita de ligação com o PCC, poderiam ser sancionadas e na sequência todo mundo, todos os CNPJ que fizeram alguma, algum negócio com eles.

E aí o promotor lembrou naquela conversa que eu tive com ele em março que todos os bancos venderam títulos do má ou fundos da REAG. Então, por consequência, segundo ele, todo mundo poderia ser sancionado com esta eh decisão. Ele diz que esta eh medida não traz nenhum tipo de benefício do ponto de vista financeiro, já que prejudica o sistema financeiro brasileiro. E pior, prejudica a investigação, porque ele lembra que a lei antifacção no Brasil tem penas em muitas vezes piores do aquelas do que aquelas aplicadas e previstas na lei antiterrorismo. E mais, ao se tratar de terrorismo, a colaboração entre Estados Unidos e Brasil deixa de ser na esfera policial entre Polícia Federal e FBI e passa a ser entre exércitos. E aí tem

selo de confidencialidade para tudo quanto é lado. Isso tornaria a cooperação entre Brasília e Washington algo bem mais difícil. Tá.