---
video_title: "Eleições na Colômbia: Gustavo Petro pede defesa do voto a apoiadores | AGORA CNN"
video_id: boa_FkKwhZM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=boa_FkKwhZM
video_date: 2026-06-20T20:27:07+00:00
video_description: |
  A Colômbia realiza o segundo turno das eleições presidenciais neste domingo (21). O atual presidente do país, Gustavo Petro, pediu a defesa do voto a seus apoiadores, mas alertou contra a violência. O líder colombiano não reconheceu o resultado do primeiro turno, quando Abelardo de la Espriella recebeu a maioria dos votos contra Iván Cepeda. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
olhar um pouco para as eleições lá na Colômbia, porque o país realiza amanhã o segundo turno da eleição presidencial. O atual líder do país, Gustavo Petro, pediu que seus apoiadores defendam o voto, mas alertou contra a violência. Petro não reconheceu o resultado do primeiro turno quando Abelardo de Laisprilha, candidato opositor, recebeu a maioria dos votos. Quem tem mais detalhes sobre a eleição na Colômbia, a nossa enviada especial para Bogotá, Luciana Tadeu. Lu, boa tarde para você.

A gente sabe que essas eleições provavelmente serão marcadas por violência. A gente acompanhou isso durante todo o período de campanha, todo o período eleitoral. Tem até recompensa, né, para evitar uma tragédia maior. Que que a gente tem de atualização? O que que a gente pode esperar para amanhã?

Oi, Carol, boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Pois é, uma campanha marcada pela apreensão. Houve o sequestro por algumas horas da candidata vice do candidato da esquerda, o candidato governista Ivan Cepeda. Integrantes da equipe de Abelardo La Esprieia também acabaram sendo vítimas de atentados. De fato, apenas alguns dias a equipe dele denunciou que eh dois fiscais do seu partido foram alvos de um atentado com eh um atentado armado, com tiros e afirmam que não é um episódio isolado, que o coordenador da campanha nesse município, onde aconteceu esse atentado, já vinha recebendo ameaças há vários dias. A gente viu durante a

campanha os candidatos sob forte eh proteção dos seus escoltas que usavam, né, escudos antibalísticos. Abelaro de la Esprieia aparecia nos atos de campanha atrás de um vidro blindado e há ações preventivas por parte do governo, justamente para evitar qualquer tipo de incidente na votação de amanhã. O governo anunciou a mobilização de 408.000 1 policiais e militares para proteger tanto a população como o processo eleitoral. Como você mencionou, está anunciando recompensas para por informações que ajudem a evitar atentados terroristas e uma recompensa de até R$ 300.000 R e pro caso de

informações que ajudem a proteger os candidatos à presidência, recompensas de até 1 milhão e meio deais. Gustavo Petro, num pronunciamento público, pediu que os seus apoiadores, quem já votou nele, não exerça nenhum tipo de violência, não agrida eh não agridam adversários, mas pediu que os seus apoiadores defendam o voto. Ele que não reconheceu, né, os resultados do primeiro turno das eleições. O candidato da esquerda chegou a seguir os passos dele fazendo questionamentos, mas depois acabou reconhecendo. Beláo Dela Príia obteve a maior quantidade de votos no primeiro turno e agora aparece como favorito para vencer essas eleições. E

se isso acontecer, a Colômbia vai dar uma guinada pra direita com um projeto totalmente oposto. E de fato, uma das principais propostas de Abelardo de Espriia é um forte confronto aí com os grupos armados, inclusive com bombardeios a instalações de organizações armadas aqui na Colômbia. Carol.