---
video_title: "Renan Santos na CNN: veja melhores momentos da entrevista com o candidato à presidência | CNN BRASIL"
video_id: CMa5M8tx0c4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CMa5M8tx0c4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A cobertura completa da CNN Brasil nas eleições de 2026 também contará com entrevistas dos candidatos à Presidência. As conversas serão transmitidas ao vivo, às 21h, na TV e no YouTube. Conduzidas pelos jornalistas Márcio Gomes e Edilene Lopes, as entrevistas terão a mesma duração para todos os candidatos. Veja os melhores momentos da entrevista com o candidato do Missão, Renan Santos. #CNNBrasil #eleicoes
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. A CNN Brasil dá sequência a série de entrevistas com os candidatos que [música] disputam a presidência da República. Foram convidados os seis candidatos mais bem colocados no índice CNN, o agregador de pesquisas da CNN desenvolvido em [música] parceria com o IPESP Analítica. Hoje nós recebemos aqui no estúdio Renan Santos do Missão. Ao meu lado, nessas entrevistas [música] nós temos a analista de política da CNN, Edilene Lopes. Edilene, [música] boa

noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite, candidato. Boa noite a toda a nossa audiência. Temos 55 minutos para essa entrevista e o relógio começa a rodar agora.

Candidato, muito boa noite. Nós começamos esta entrevista com breaking news porque o ministro Alexandre de Moraes acusou o colega André Mendonça de improbidade administrativa, dizendo que ele conduziu incorretamente ou teria conduzido incorretamente a delação, o processo de delação de Daniel Vorcaro. Também questionou a quebra do sigilo para as mensagens que foram divulgadas na última segunda-feira. E no final das contas, Edson Faquinho, o presidente do STF, quer ouvir agora tanto Alexandre de Moraes quanto André Mendonça, quanto também o procuradorgal da República, Paulo Gonê, que no final das contas pediu que esse relatório não tivesse vindo a baila. Como que o senhor avalia que isso impacta a corrida eleitoral no Brasil e onde o senhor acha que vai terminar essa história?

>> Espero que a história termine na cadeia. Ahã. Primeira coisa, muito obrigado pela oportunidade. É uma honra estar aqui com vocês. É uma honra ser entrevistado e espero responder todas as perguntas de maneira clara, sem enrolação. E essa é a

primeira e eu não posso enrolar. Basicamente nós vivemos num país. O Brasil acabou. Não existe mais institucionalidade no Brasil. O que que é institucionalidade? A ideia de que um

ministro do STF envolvido num escadal de corrupção que é dono de um inquérito, ele tem um inquérito que é dele e aí ele pode colocar e tirar pessoas no inquérito de acordo com a vontade dele para punir essas pessoas, que ele faça uso dessa prerrogativa ilegal no momento em que ele está sendo investigado no maior escândalo de corrupção da história do Brasil. Isto só mostra que não tem nenhum sentido mais a institucionalidade brasileira. Hoje o Al Columbre que é presidente do Senado, portanto presidente do Congresso e presidente do legislativo brasileiro, ele fez mais uma das suas manobras dando andamento ao que ele fez ontem, que protege o Alexandre de Moraes de sofrer um pedido de impeachment. E ele usa como exemplo isso ontem, o fato do Flávio Bolsonaro, meu concorrente nas eleições, ter também recebido dinheiro do Daniel Vorcaro. O Alexandre de Moraes recebeu dinheiro com a mulher dele e o Flávio recebeu, ele falou: "Olha, já que o Flávio não vai sofrer nenhuma sanção, o nosso amigo Xandão também não sofre". Ou seja, poder

legislativo, poder judiciário. E a gente pega o executivo que foi instado e teve um ótimo breaking news ontem do William V na CNN comentando isso. E o executivo foi instado sob pressão do STF a também participar, a também atuar, a colocar sua bancada a favor disso. É um país em que todo o sistema político e o judiciário, eles atuam em prol da impunidade, contra o interesse da própria população. E como eles estão permanentemente em guerra, a gente tá assistindo quem deveria nos governar, nos roubar e nos destruir. Portanto, o

próximo governo precisa fazer duas coisas. Eu já vou despejar a bomba, não atômica, mas institucional aqui. A primeira bomba é: não deverá, na próxima presidência da República, ser aceita nenhuma decisão oriunda tanto do senhor Dias Tof quanto do senhor Alexandre de Moraes. Tem que ser nulas e não reconhecidas qual quaisquer decisões que venham desses dois ministros. Por quê?

Porque todas as ações deles são ações endereçadas a proteger o Daniel Vorcaro e esse escândalo de corrupção bizarro. E segunda coisa, o Brasil precisa começar a discutir, não necessariamente executar, mas precisamos a discutir já uma nova Constituição, porque da maneira como está, a institucionalidade brasileira acabou. O pacto de 88 da nosso livrinho da nossa Constituição, ele acabou. >> Mas só para voltar a falar de eleições, certamente toda essa discussão terá reflexos nas eleições deste ano que estão acontecendo e faltam o quê? Menos de 30 dias. Eu pergunto, quem se

beneficia disso? definitivamente eu me beneficio disso, porque eu não estou no escândalo de corrupção. Eh, dentre os os atuais candidatos, eu vou não vou ser injusto. Acho que o Caiado também não tem relação com nada disso, nem conversou com esse senhor aí, o Vorcaro. Os demais em maior menor grau tão afetados pel essa questão e em especial os dois em primeiros na nas pesquisas, o Lula e o Flávio Bolsonaro. O Brasil tem que decidir e é

e assim essa briga ela é muito importante para que o Brasil que não quer falar de eleição se decida. Você quer ser governado por corruptos? Tá bem claro que a briga que tá acontecendo no STF é entre um lado que quer punir o Lula e proteger o Flávio e o outro lado quer proteger o Lula e atacar o Flávio. Nós temos que escolher. Talvez o ideal é não estar no lado de nenhum dos corruptos. O brasileiro vai ter que

lidar com essa questão porque o brasileiro tá fugindo. O brasileiro tá parecendo aquela pessoa que, sabe, começa a desenvolver alguma doença, ó, você tá começando a ficar doente e tal, e não quer ir no médico. Isso é muito comum com homens. Os homens odeiam ir no médico. O brasileiro tá assim: "Ah, eu não quero resolver essa questão, não quero ter que falar que o candidato ou o político que eu apoiava é corrupto."

Pois bem, o seu político é corrupto. O seu político é corrupto, tá envolvido no maior escândalo de corrupção da nossa história. Então, esta briga é boa para que os brasileiros comecem a ter que discutir a questão política de um país que está basicamente morrendo. O Brasil como instituição está morrendo e aí o eleitor não vai poder fugir. Se ele não vai fugir, ele vai ter que ouvir quem está denunciando e quem tá denunciando sou eu. Pois é, candidato, eu queria

bater um pouco mais nesse ponto. O senhor diz que o senhor é quem mais se beneficia de todo esse caos que envolve tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro ou suas bases. A custo Curi consolidou o seu lugar na terceira posição nas pesquisas. Tem uma pesquisa data folha de hoje que mostra ele com 8% das intenções de votos na terceira colocação e o senhor com 4% das intenções de votos na quarta colocação. Por que beneficia mais o senhor do que o Augusto Curi?

>> Porque o efeito Augusto Curi é anterior a essa crise estourar. Eh, vocês colocaram na pergunta, essa crise beneficia quem? O Augusto Curi, ele se beneficia de uma eleição em que as pessoas não falam de política. Ele é, eu já citei, não é uma ofensa a ele, ele até diz que gosta de pastel de vento. Então ele é um pastel de vento, ele é um conjunto vazio. Quando vocês forem

sabatinar ele, eu f curioso porque as perguntas serão feitas e as respostas serão as mais psicodélicas possíveis. Ele não se posiciona sobre nada. O ele diz que ele é contra a polarização, ou seja, ele acha ruim estar com o Lula ou estar com o Flávio Bolsonaro. Aí ele diz que vai governar com Lula e Bolsonaro. Que que ele vai fazer? vai chamar os

corruptos de ambos os grupos políticos para governar junto com ele. Isso não tem nenhum sentido. Ele só não quer se queimar com as pessoas. Faz uma vou tirar o chapéu de candidato, botar o chapéu de analista. Eh, o Augusto Curi como candidato de baixa rejeição, ele quer fazer uma campanha sem se posicionar sobre nada. Agora essa crise

vai obrigar todos os candidatos a se posicionarem sobre tudo. Vão ter que falar do Flávio com Dark Horse, vão ter que falar do Lula Lulinha NSS, vai ter que falar sobre o Xandão e ao se posicionar vai ter dor, vai ter rejeição. Por que eu ainda não cresci tanto? Porque eu fui e escolhi e escolhi corretamente acumular rejeição, apontando o erro pro o dedo pros erros de todo mundo e ainda propondo soluções. Ao fazer isso, naturalmente os fãs clubes de político ladrão vão ficar bravos comigo. Agora eles estão me

conhecendo mais e agora eles estão sendo confrontados com a realidade. Sim, o seu político ladrão, ele tá envolvido no escândo de corrupção. Agora é hora deles fazerem enfrentamento. >> Candidato, vamos, fomos obrigados aqui a começar com a notícia do dia. Edilene começou muito bem, mas vamos agora falar de propostas que constam aí do seu famoso livro amarelo. que o senhor

sempre se vangloria em falar. E é talvez importante falar de educação. Primeiro, no lançamento da sua candidatura, o senhor fez um discurso em que disse o seguinte: "Em todas as escolas onde uma criança for estudar, ela será alfabetizada, não haverá funk ou traficante na escola dela." Eu entendo a parte da alfabetização, é óbvio que entendo a parte do traficante. E são problemas que acontecem hoje. Crianças

são muito mal alfabetizadas e há tráfego em algumas escolas em áreas mais perigosas. Mas eu não consigo entender como o senhor vai determinar o que as crianças vão ouvir ou não. Essa é a sua intenção ao dizer não haverá funk nas escolas? Sim, essa é minha intenção. Eh, eu não consigo acreditar que um tipo de música que é construído como instrumento de propaganda para facção criminosa, que faz uso dessa propaganda para manter a dominação territorial, deva ser aceito como a música que impulsiona a não só a emoção, mas o imaginário dessa criança.

>> Todo funk é fruto de ligação com facções criminosas. >> Nem todo funk é fruto de ligação com facção criminosa, mas toda música ligada à facção criminosa é um funk. E é esse o problema que nós temos que lidar. artistas que são muito populares, que estavam no topo do Spotify, como Oruan, como MC Pose do Rodo, MC Rian, são propagandistas ou do comando vermelho ou do PCC. Gente que faz propaganda para facção criminosa no momento em que todos os dias 100 pessoas no Brasil são vítimas do crime, vítimas mortas por com base de conflito, latrocínio, roubo, briga interfacção, essas pessoas elas têm que ser presas antes de estarem fazendo músicas. Então, as crianças não

podem ser alvo disso. As crianças têm que ser alfabetizadas, as crianças têm que aprender a tocar instrumentos musicais. Veja, eu aprendi tocar instrumento musical novo, aprendi tocar flauta. Quem aprende um instrumento musical não acaba incorrendo em ritmos ruins, em música ruim, em sexualização precoce, destruição da figura feminina, em tecer loas a criminosos. O que você faz com esses tipos de música, música que tceas ao crime organizado, é colocar, incutir na cabeça do menino que o comportamento antissocial ligado ao crime é recompensado com fama e na menina que o comportamento promisco não tem consequências. Eu acho que isso é

muito ruim. Eu acho que uma sociedade boa não pode fazer isso com suas crianças. E é o senhor que vai determinar que músicas as crianças vão ouvir. >> Não, eu eu irei determinar que membros de facções criminosas que divulgam só as músicas em qualquer ritmo, pode sertanejo o que for, eles serão presos se eles fizerem músicas favoráveis à facções. Nós não podemos permitir isso no momento que nós estamos em guerra contra o crime. Então, se um cantor de

funk ou um cantor de sertanejo, vamos supor que surja o sertanejo faccionado, sertanejo do PCC, ele vai ser preso. Nós estamos em guerra. Pessoas estão morrendo diariamente. Eu não posso permitir que numa guerra a música do meu inimigo que está matando a população do meu povo fique tocando por aí. Tenta imaginar uma música pró ramas tocando em Jerusalém no meio de um ataque terrorista ou música tecendo loas ao Putin tocando em Kiev na Ucrânia. É

inaceitável. Um artista fazendo um show nisso, ele vai preso. Nós estamos em guerra. É que eu parto do princípio que eu não vivo numa normalidade. Eu parto do princípio que o Brasil é um país doente e em guerra. E numa guerra eu não

vou permitir propaganda do meu inimigo, porque a propaganda é um instrumento de guerra. A propaganda é um instrumento, uma das funções da guerra é vencer também no campo da propaganda, que é a guerra pelos corações e mentes das pessoas. >> Candidato, a minha pergunta na sequência seria outra, mas só para não perder esse assunto também. O senhor acha que uma situação de exceção, como o senhor diz que o Brasil está em uma situação de guerra, o autoritarismo é permitido e o senhor acha que algumas das propostas do senhor são ou podem soar autoritárias? Não seria autoritarismo. Eh, eu vou

levar democracia paraas regiões dominadas pelo crime. Eu sou um democrata, eu sou um republicano e eu sou um defensor de direitos humanos. Eu acredito que 40 milhões de brasileiros que moram em regiões que são dominados pelo crime não tenham acesso aos três principais direitos humanos de primeira geração, que é o que a gente aprende na faculdade de direito no primeiro ano, que o John Lock falava e preconizava. Vida, liberdade e propriedade. Uma pessoa que mora numa região domanda pelo crime tem direito à sua propriedade? Não

tem. Na favela ele não tem direito à propriedade. Um um traficante pode mandar você sair da sua casa. Liberdade ele tem direito? Claramente não. Se você

pedir um Uber na rocinha hoje, você vai tomar surra de paulada. Você não tem liberdade para escolher o meio de transporte que você usa e vida, onde se mais morre brasileiros nessa região. Então eu precisar garantir esses direitos humanos. Eu tenho que ter uma presença muito forte do estado, entender que existe uma guerra tocada pelo crime organizado e vencer ele numa guerra. É que eu tenho que fazer assim, a a minha eleição é um plebiscito. Se você acha

que o Brasil não está em guerra, vote no Lula, vote no Flávio, vote no Curi. Pro Curi tá tudo muito bem. Você só precisa tomar um rivotril e tá salvo. Eu acho que tem uma guerra. Então é eleição plebiscitos. Se você acha que tem uma

guerra, eu sou o seu general. Se você não acha que tem uma guerra, pode votar nos outros que tá tudo bem. >> É que parece uma contradição o senhor dizer que vai levar liberdade paraas favelas, quando nas favelas algumas músicas não poderão ser tocadas. Mas é a mesma linha da sua proposta de desfavorização do território e da cultura que aparece no seu programa de governo. O senhor pretende mudar características culturais das favelas no momento que fizer urbanização necessária, importante e que chega com extremo atraso para as comunidades mais carentes do Brasil?

>> Exatamente. Porque a inf >> não há características culturais importantes nas favelas hoje. >> Pode haver, mas definitivamente pode haver. Lógico que pode haver. Pode haver carítas culturais, inclusive na elite brasileira, que é uma porcaria.

>> Po, mas pode ou existem? >> Pode haver. Pode haver, que eu digo, é que a pergunta é uma condicional se pode ou não pode haver eh características culturais boas. Pode haver, >> existem >> algumas sim, existem também características ruins, assim como existe na elite brasileira. Eu considero, eu dei uma entrevista ontem no F Podcast que nós temos a pior elite do mundo.

Então eu vou eu vou pegar uma ótima pergunta que é uma boa provocação. Se eu for nos jardins, a cultura da elite brasileira que mora nos jardins ou no Leblon é um lixo e eles têm uma responsabilidade maior sobre o problema brasileiro do que as pessoas que moram na favela. É, eu devolvo uma boa pergunta de provocação com essa. Agora, na favela você tem os maiores casos de gravidez na adolescência estão presentes na favela. Casos de feminicídio são presentes com mulheres negras ou pardas em maior intensidade que costumam morar em bairros nas favelas. Ou seja, a

cultura de violência tá mais presente ali. A cultura de sexualização precoce tá mais presente nas favelas. Logo, esse tipo de cultura tem que ser superada. Nós temos que ter um tipo de cultura ligado à excelência, a excelência educacional, de cultuar a formação de famílias boas, famílias que têm papai, mamãe e filhinho, famílias biparentais, porque foi retirado do menino e da menina na favela a possibilidade de construção de uma família nuclear. E por que foi retirado? Porque você criou todo

um caldo cultural, inclusive um sistema socioeconômico que aliena as pessoas disso. E eu quero que essas pessoas tenham direito a isso. Foi retirado a pessoa na favela, inclusive o direito de jantar com seus pais, mães e parentes, porque eles estão tão distantes do lugar do local de trabalho que eles passam o dia inteiro em trânsito. Então isto afeta a produção cultural. Eu vou, eu já citei autores aqui, vou citar agora um de esquerda, que eu que não não sou marxista, mas vou citar o Marx. A

cultura também é determinada pela estrutura econômica. A estrutura econômica do universo da favela acaba determinando a cultura da favela. E isso se retroalimenta. >> E o senhor acha isso mais importante do que urbanizar a favela? >> Muito pelo contrário, eu sou o único que tem um plano de urbanização da favela.

Eu me dedico a mais páginas do meu livro de propostas a como urbanizar a favela. Eu posso passar o programa inteiro aqui com você descrevendo os quatro modelos de favela e as quatro alternativas para para desfavorizar o Brasil. Quanto vai custar 1.5 trilhão? Quanto tempo se levaria? Quanto seria de investimento

privado? Quanto seria de investimento público? Quais são a qual é o papel da iniciativa privada? >> Comprom 10 anos isso Brasil. >> 10 anos. 10 anos. Aí eu preciso de dois

mandatos e meio. Não apenas eu, né? Mas o governo nosso vai precisar de dois mandados e meio. Só que sim, eu eu vou eu vou continuar sua boa provocação. É uma desfavorização estrutural, sim. É

uma urbanização estrutural, sim. Mas também é uma desfavorização na cultura das pessoas, porque eu preciso formar essas pessoas de modo elas poderem competir num mundo cada vez mais tecnicamente complexo e essas pessoas não tiveram educação de qualidade, essas pessoas não tiveram água, não tiveram esgoto. Eu preciso ajudar as pessoas a darem esse salto. >> Candidato, o senhor citou Marques, se eu tivesse mais tempo, eu perguntaria para senhor qual o seu livro preferido, qual é a sua Bíblia da política? Depois se eu tiver tempo o senhor também, por favor responda sobre isso. Mas vou linkar aqui

o tema educação. O senhor citou também jovens e mulheres negras. Hoje o senhor anunciou o nome que deve ocupar a pasta da educação caso o senhor seja eleito presidente da República. É Paulo Cruz, que é um filósofo, é escritor e é negro e é alguém crítico das cotas. Não porque alguém negro tem que ser um apoiador das cotas, mas é importante colocar esse contraponto porque é uma pessoa que vivencia a realidade da população negra.

Também no livro do senhor aí no livro do Missão, que é o livro amarelo, o senhor fala que a prioridade de educação básica cita inclusive o Ceará, que é referência em educação na primeira infância. O senhor acha que cortando, acabando com as cotas, investindo sol, prioritariamente na educação básica, é possível reduzir a desigualdade de acesso à educação que hoje ainda existe no Brasil, tantos anos depois do fim da escravidão? Sim, e precisamos adotar políticas completamente novas porque a educação brasileira não está diminuindo desigualdade. Eu vou trazer um elemento aqui que refuta a política de cotas. Eh, o pico que nós tivemos em igualdade racial entre brancos e negros no Brasil aconteceu em 2010. Em 2011 veio a

política de cotas, a desigualdade racial aumentou. Não foi a política de cotas que diminuiu a a desigualdade racial, porque a desigualdade racial aumentou. E por que que ela aumentou? Em grande medida as pessoas que acessam as universidades via cotas são pessoas de classe média. Nós precisamos focar na política educacional de maneira emancipadora. E emancipar significa

alfabetizar a criança, ter a escola como um centro educador. É um centro de educação, reativar a autoridade do professor, acabar hoje com a inexistência de metas de desempenho nas escolas para diretores, professores, famílias, estudantes, todos têm que ter suas metas. E isso que eu tô dizendo é inspirado no que eu aprendi com o Paulo Cruz, que antes de ser um professor que é negro e contracotas, ele é um professor de escola pública. Então é a experiência do Paulo Cruz como professor de escola pública que fez o Paulo Cruz ter essas reflexões. Em qual sentido? Um

aluno eh negro que está numa escola pública, um aluno branco, um aluno pardo, um aluno indígena, esse aluno tem ou não tem acesso a uma educação que coloca ele numa posição apta a competir ou por emprego ou por uma vaga na universidade. Ele não está, ele não está, ele não está nessa posição. A política de cotas serve como um remédio que pega este aluno justamente no momento que ele vota. E aí é legal porque aí a partir do momento que o aluno vota, existe um interesse político sobre o aluno. Quando ele não vota, quando ele é uma criança, o político não quer saber porque ele não vota. Eu quero

saber dessa criança que não vota. E o Paulo Cruz também, ele quer saber que a criança negra, parda, branca, especialmente a negra e parda, que são as crianças que estão mais presentes nas escolas públicas, eles têm uma alfabetização condizente, eles têm escolas decentes queem metas de desempenho e que essa criança, e esse é um grande projeto nosso que venho também de um deputado estadual negro que é o Gulto aqui do nosso grupo, que premi as famílias logo no início, na primeira infância, pelo melhor desempenho dos seus filhos. Então, se uma criança tendo um bom desempenho, o pé de meia que hoje é distribuído de maneira indiscriminada só pela presença, vá pra família desse dessa criança que está indo bem. As os provões que nós vamos aplicar anualmente vão determinar quem são os outliers, os famosos alunos muito acima da média. Esses alunos terão bolsas nas melhores escolas, seja estaduais ou sejam escolas eh privadas do seu estado, do seu município, para que eles possam competir em condição de igualdade com alunos que estão nessas escolas privadas. Mas

desculpa, candidato, quando o senhor fala só pela presença, a gente sabe que a a a fuga de crianças de jovens das escolas é enorme. E essa foi uma intenção deste governo, se funciona ou não, a gente não sabe, de manter essas crianças, de reter essas crianças. Mas retola? O seu programa fala, e eu concordo, a o problema da educação básica é terrível, mas quanto tempo leva para se consertar isso? A desigualdade não vai ficar durando muito tempo ainda até se levar a uma educação de qualidade para que essas crianças de escola pública mais pobres entrem em igualdade de condições no vestibular para disputar com crianças brancas de escolas particulares. Não é

preciso o sistema de cotas para dar oportunidade enquanto esse ensino básico não melhora, >> pelo menos por um tempo. >> É uma transição para desaparecer. Eu não quero o sistema de cotas Brasil. Eu achei ele injusto. Achei ele inimigo do médico. Então vai ter uma transição,

>> uma leve transição. Mas é uma transição para ser rápida. >> Como que vai ser? Quanto tempo? uma atensão de 5 anos até o fim do cotas. Só que nós precisamos começar a

formar os melhores alunos. Nós precisamos criar uma campanha nacional de métodos e desempenho voltado para as escolas públicas, senão a gente vai ficar enxugando o gelo. O que que eu vou enxugar o gelo? Hoje, de 8 a 10% dos brasileiros são proficientes em português, não é em inglês, é português. Uma parte dos brasileiros ainda são analfabetos, outra parte dos brasileiros são analfabetos funcionais. E entre os

8% e essa mistura de analfabeto funcional com analfabeto, tem um meio termo que é o brasileiro? Esse brasileiro eletrado às vezes consegue até entrar numa faculdade privada, num prói, mas ele não sabe ler um artigo e entender o que tá lendo. Ele não segue, não sabe escrever e não sabe separar o sujeito e ainda separa o sujeito predicado com vírgula. Isso é a coisa mais comum que tem. Você vai fazer uma entrevista de emprego com aluno da universidade boa, privada, ele ele separa sujeito predicado com vírgula. No

Brasil as pessoas estão aprendendo a falar português. E a criança na escola pública, então ela tem que ter um suporte para se alvabediçar. Essa, o que a gente tá fazendo aqui é baseado num estado que enfrentou essa questão, inclusive racial, é o estado do Mississippi nos Estados Unidos. O Mississippi ele estava nos últimos lugares nos rankings educacionais americanos e havia inclusive comentários racistas sobre o Mississippi que tinha uma presença negra muito grande. Aí faziam comentários eh depreciativos dizendo que os negros eram menos inteligentes. O que que o secretário de

educação lá fez? Focou no método fônico, que é o verdadeiro método que faz as crianças serem alfabetizadas. criou metas de desempenho e aulas de reforço para alunos selvapedar e botou uma meta até aos 12 anos tá todo mundo lendo e escrevendo perfeitamente. Mississippi tá no top três ou subiu pro top três da dos estados americanos em termos de educação, quebrando estereótipos vagabundos que os caras criam, criando estereótipos de que aquele estado jamais conseguiria fazer isso. Ou seja, quando faz o básico, o básico funciona. O

problema nosso no Brasil a que a gente não tá fazendo básico. Que que é o básico que eu aprendi com o professor Paulo Cruz? Autoridade do professor em sala de aula, metas de desempenho, alfabetização como uma meta central para que a gente possa educar. Aulas de reforço, escola como um centro que entrega a família e fazer a família ver a escola e a educação como um valor. As pessoas mais umidas, respondendo tua pergunta inicial, as pessoas mais humidas no Brasil, especialmente oriundas da escravidão, elas foram tratadas como bicho por tanto tempo que elas nunca entenderam a educação como um valor, porque elas nunca foram tratadas como educação. Então, uma família que

não teve uma a educação como base não entende como cobrar a educação do próprio filho. Por que que os imigrantes que vieram da Ásia, da Europa, tiveram vantagem? Porque já tinha sistemas educacionais sendo desenvolvidos lá no século XIX. Então quando vieram para cá, entendiam, ó, vou botar meu filho na escola e vou cobrar, mesmo sendo analfabeto. Então a gente tem uma dívida com as crianças das famílias, especialmente o lindas de escravidão, em que a os pais delas não sabem nem como cobrar. A gente precisa ajudar essas

pessoas a fazer isso. >> Mas hoje as pessoas sabem, elas têm esclarecimento sobre isso. >> Não, não como deveria. Os brasileiros hoje não estão cobrando seus Isso em todas as classes sociais hoje não estão cobrando seus filhos em termos de desempenho como deveria. Os pais não há vai uma escola pública municipal, vai ver se os pais estão presentes nas reuniões de pais e mestres.

Infelizmente, especialmente com famílias de mãe solteiras, eu entendo o drama da mãe solteira. A mãe tá tendo que trabalhar para botar comida em casa. O pai não tá pagando eventualmente a pensão e ela não consegue cobrar o desempenho da criança na escola. Ela quer saber se vai ter merenda na escola para alimentar a criança enquanto ela tá trabalhando. Então nós precisamos ajudar aquela mãe a ver o valor intrínseco na na atividade da educação que às vezes ela não consegue porque ela tá provendo o sustento para aquela família. É uma

situação desesperadora para essa mãe. Então o estado vai ter que atuar de maneira muito presente. Aí a gente vai ter que fazer uma ruptura com um modelo que não deu certo até agora. E aí sim a gente começa a ter desigualdade racial sendo de eh mitigada no Brasil e a gente começar a criar um país que é generoso com todas essas redes sociais. >> Em maio, o governo federal publicou dois decretos aumentando a responsabilidade das plataformas de redes sociais na fiscalização de conteúdos, digamos, ilegais, criminosos. Antes mesmo de uma

determinação judicial, essas plataformas são obrigadas a retirar esses conteúdos. Falou-se muito na possibilidade de censura, mas ao mesmo tempo a gente sabe que o mundo busca esse tipo de controle. A palavra é forte, mas esse tipo de ação para determinar que o que acontece de errado aqui neste local também não pode acontecer de errado nas redes sociais. O senhor parece que vai na contramão disso. No seu programa de governo tá escrito: "Oposição firme a quaisquer propostas de regulação da mídia e da internet que reduzam a margem de liberdade de expressão no Brasil. Vai

ser o vale tudo nas redes sociais? Não existe. Vale tudo porque existe uma uma legislação prévia que envolve calúnia, injúria e difamação. Ou seja, se eu xingar uma pessoa, falar que uma pessoa cometer um crime, eu vou responder por esse conteúdo que eu criei na internet. >> E vai continuar sendo postado isso.

>> Ué, mas aí o o conteúdo é tirado do ar e eu sou punido, responsabilizado civil e criminalmente. >> Mas a postagem continua. >> Não, ela ela é retirada do ar. Hoje a justiça retira do ar independente desse desse disso que passou. Eu já, olha, falando com uma pessoa que já arrumou muitas brigas na internet, eh, já tive que tirar postagens, já obriguei outros a tirarem postagens do ar. A questão

toda é a censura prévia. Eh, quem é, quem tem a capacidade de avaliar que uma postagem pode ter um teor que contém em si um discurso de ódio? O que é a definição de um discurso de ódio? >> Mas, candidato, o senhor disse que ia proibir músicas que se fossem ligadas a facções criminosas que tivessem um conteúdo estranho. É a mesma coisa nesse momento.

>> Eu acho que não é. Eu acho que não é. Eu acho que uma música que fala claramente que hã a tal facção controla o tal morro e vai matar tantos policiais. Era uma música muito vocal no apoio a uma facção criminosa. >> Se for postado, então a justiça que vai determinar.

>> Eu acho que esse, na verdade, o músico que defende uma facção e que hoje em dia, todos eles lavam inclusive dinheiro para facção shows, ele tem que ser preso. Não só isso. Eu eu eu estou eu estou bem distante só da censura música dele. Eu quero que ele vá preso, porque ele é membro do Se você é propagandista de uma facção, você é membro de uma facção. >> Hum. Agora, a o conteúdo, se uma pessoa

dá uma opinião eh polêmica em rede social, que não infringiu nenhuma lei, mas ela é polêmica, como fica numa zona cinzenta, que é essa interpretação sobre discurso de ódio, há uma regulamentação confusa que faz com que a rede social faça a censura prévia daquele conteúdo. A a censura prévia é que tem que ser evitada. Essa censura prévia não pode ser aceita. Isso é muito diferente de eu falar, por exemplo, de um cantor como Oruan, que vai num festival como Lula La Palusa cantar músicas defendendo que o comando vermelho tem que matar pessoas. Poxa, eu acho isso não desrespeito.

Todos os dias tocado pelo Comando Verde pelo UCC, dezenas de pessoas direta e indiretamente morrem. E eu vou permitir que um cara fique defendendo isso, pô, tem brasileiro morrendo e eu vou não vou deixar, eu vou prender ele, ele precisa ser preso. O assim como MC Rian, pose do rodro, isso é diferente de uma pessoa que posta um tema polêmico. Vamos supor aqui, vou trazer a baila. Um sujeito tá falando lá e não usou o pronome correto sobre uma pessoa transgênero. Censura

prévia nisso. Se a pessoa se sentiu ofendida, ela pode querer processar de acordo com a legislação nossa e eventualmente tirar depois esse conteúdo do ar. a outra pessoa tem um direito de defesa. Agora, emitir a a a rede social ter esse controle para fazer essa censura prévia, eu acho perigoso, porque você passa a ter um controle do discurso político feito por agentes burocráticos que nós nem sabemos quem são e que não foram eleitos pelo povo. >> O senhor vai derrubar esses dois decretos? Isso precisa ser derrubado,

isso é absurdo. >> Candidato, aproveitando que na última resposta o senhor falou de violência e questão de gênero. Hoje as mulheres são maioria da população, maioria das eleitoras e também a maioria das chefes de lares no Brasil. No programa do senhor, ou seja, no livro amarelo, que tem 452 páginas, certamente há mais menções, mas no resumo que o senhor entregou ao Tribunal Superior Eleitoral, consultei a palavra mulheres. Ela aparece apenas três vezes e sem apresentar nenhuma política específica para as mulheres.

Uma das grandes preocupações na área da segurança pública hoje é o número de feminicídios. No programa do senhor, eu encontrei uma menção, a possibilidade ou uma reflexão sobre a possibilidade de alterar o voto para, ao invés de um voto individual, um voto familiar. E a mulher demorou muito a conquistar o direito ao voto. Eu queria saber do senhor que inclusive foi questionado pela bancada feminina no Congresso Nacional se isso não seria uma forma de tutela do voto feminino. Qual que é a proposta do senhor para combater o feminicídio e se o senhor acha que o programa do senhor contempla hoje a realidade das mulheres brasileiras? Não há no meu programa

nenhuma menção a voto familiar. O que há é numa discussão prévia, em outros livros publicados, discussões temáticas que acontecem através de 200 pesquisadores sobre modelos democráticos no mundo todo. >> Não há essa defesa. Então, >> não, não apenas não há defesa como não tá no meu programa, não há essa menção. Segunda coisa, eh, veja, há uma violência horrível que acontece com mulheres. É uma violência acontece

diariamente. Violência doméstica tem 250.000 casos reportados anualmente de violências contra a mulher. E isso, sem contar os que não são reportados, na verdade estima-se que há pelo menos o dobro, porque a maior parte das mulheres não reporta, especialmente se vem de um parceiro ou em regiões tomados pelo crime em que nem há uma delegacia especializada. Quero dizer, não é uma declaracia especializada violência contra a mulher num lugar em que o crime organizado tá presente, em que boa parte das mulheres não vão ter nem coragem de reportar essa violência, porque ela vai sofrer uma retaliação tocada pelo membro do crime organizado. Eh, o Estado tem

que atuar de maneira efetiva nisso e existem políticas estaduais e municipais fortíssimas sobre isso. O o município de São Paulo é exemplo mundial, por exemplo, no combate ao feminicídio. Minha irmã, e esse é um tema para mim muito caro, minha irmã foi alvo de violência doméstica e foi alvo de quase uma tentativa de feminicídio e teve que fugir para o Brasil. Ela morava na França. Paris não tem um quinto do que o Brasil vem fazendo nesse tipo de matéria. Então o Brasil em alguma

medida, tem algumas boas políticas sendo experimentadas que lá fora na França não tem. O que nós precisamos fazer aí? Tá na minha lei de responsabilidade gerencial. Eu vou cobrar todas as boas políticas para todo tipo de violência, seja violência contra criança. Hoje é bizarro, morre coisa de 12 crianças, 12 menores de idade todos os dias assassinados. O feminicídio é mais ou

menos uns quatro feminicídios todos os dias. Seis são mulheres, por exemplo, vítimas de violência, latrocínio, outros outros modelos de homicídio. Eu não menciono nominalmente nenhum desses tipos. Eu menciono as políticas públicas vão ser tratadas como exemplos e padronizados para todos os municípios no Brasil. O prefeito que não aplica isso, ele perde ponto. Se ele não consegue

apresentar boa pontuação na aplicação de boas políticas públicas na área de segurança, educação, saúde, ele perde os direitos políticos dele por 8 anos. >> Candidato, só para encerrar, falta menos de um minuto. Eh, chamava muita atenção no começo da campanha a maneira como o senhor se dirigiuos aos adversários. Ladrão, bêbado, bandido, problemas cognitivos. Eh, depois do debate da Band, quando oh, Augusto Curi, seu adversário, disse que o senhor era bastante agressivo e uma agressividade que era que assustava, o senhor visivelmente mudou de comportamento. O

senhor tá lendo Augusto Curi? [risadas] >> Olha, isso aqui é, isso é um grande jornalista. Foi ótima pergunta. Jamais. Eu leio coisas realmente profundas. Lei

>> você mudou bastante? >> Não, não mudei. Na verdade, a passividade dele me assusta. Num país que tá destruído, ser passivo como ele, não ter proposta para nada é apenas um sinal de oportunismo e fraqueza. A agressividade que existe em minha é a revolta que eu tenho como cidadão de ver o meu país sendo destruído. E eu

continuo do mesmo jeito. >> Renan Santos Domissão, muito obrigado pela sua entrevista aqui na CNN Brasil. >> Muito obrigado. Foi uma honra. [música]