---
video_title: "Flávio Bolsonaro participa de audiência sobre tarifaço nos EUA; governo repudia falas; entenda"
video_id: TcanimJnN7Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TcanimJnN7Y
video_date: 2026-07-08T13:00:06+00:00
video_description: |
  Nos Estados Unidos, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ) voltou a falar sobre o impacto das tarifas extras de 25% sobre produtos brasileiros nesta terça-feira (7), durante audiência pública em Washington (EUA).  
  
  Segundo o parlamentar, "impor tarifas antes das eleições não é bom". Ele complementou ainda que “as tarifas de 25% penalizam todo o povo brasileiro — exceto justamente as autoridades responsáveis por essas decisões”.  
  
  Flávio disse que a imposição de tarifas neste momento “seria difícil de reverter — premiando aqueles que são responsáveis pelas ações em questão e punindo aqueles que suportaram suas consequências”.  
  
  Segundo apuração da analista de Política da CNN Julliana Lopes, o tom político e eleitoreiro do senador durante audiência pública incomodou empresários que participavam das reuniões, que elogiaram o aspecto técnico dos encontros até aquele momento. 
   
  Sem muitas expectativas para reverter a aplicação do tarifaço, o Palácio do Planalto divulgou, na noite desta terça-feira (07), uma nota de repúdio sobre a fala de Flávio durante a audiência pública nos Estados Unidos. O órgão acusou o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) de “traição à pátria”, além de dizer que o mesmo teria sido o único participante brasileiro a não solicitar o fim das tarifas impostas ao Brasil.  
  
  Mesmo pessimista, o governo brasileiro pretende manter o canal aberto com os representantes americanos, inclusive com a possibilidade de novas reuniões com o chefe do USTR (Representante Comercial do EUA), Jamieson Greer. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O senador Flávio Bolsonaro disse hoje em audiência lá nos Estados Unidos que o pior momento possível para imposição de tarifas sobre produtos brasileiros é o período pré-eleitoral. A repórter Alessandra Freitas detalhe as informações direto de Washington ao vivo conosco. Boa tarde novamente, Alessandra. >> Boa tarde, Débora e boa tarde para todo mundo no Brasil. Exatamente. Esse foi um

dos principais argumentos apresentado aí pelo senador Flávio Bolsonaro durante a audiência aqui em Washington. Ele disse à comissão do governo americano que a imposição das tarifas agora teria o efeito contrário ao pretendido, fortalecendo politicamente o presidente Lula ao invés de pressionar aí o governo brasileiro, que seria o que o Donald Trump, em teoria gostaria, né? Essa aí a teoria do Flávio Bolsonaro. A audiência aconteceu nessa terça-feira, né, aqui em Washington, durante o segundo e último dia das sessões públicas promovidas pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, a gente conhece aqui como USTR. As discussões fazem parte da investigação comercial que deve embasar a decisão do governo americano sobre essa aplicação das tarifas de 25% contra produtos brasileiros. a gente

espera essa decisão até o dia 15 de julho. Na abertura aí da sua fala, que teve uns cerca de 5 minutos, Flávio pediu à comissão que não imponha essas tarifas, que preserve o Pix e mantenha aberto o caminho da negociação com o Brasil. Ele lembrou que ele mesmo já havia levado esse pedido ao presidente Donald Trump, ao vice-presidente J V e ao secretário de estado, Marco Rúbio. Ele também eh disse, ele também, né, que recentemente enviou um documento de 86 páginas ao governo americano, justamente abordando esse mesmo assunto, né, trazendo esses mesmos argumentos. Nesse documento, durante a sua fala, o senador defendia o adiamento das tarifas para depois das eleições brasileiras, sob o argumento de que uma decisão agora poderia beneficiar politicamente o presidente Lula. No final da audiência,

eu perguntei ao Flávio Bolsonaro se a posição dele continuava sendo adiamento ou se defendia o cancelamento das tarifas. Ele respondeu que o objetivo é o cancelamento da medida, afirmou que não quer tarifas para o Brasil. Ele também disse que na visão dele, eu abro aspas aí, o único que quer tarifas é o presidente Lula. Nos 5 minutos de discurso, o senador concentrou também essa argumentação dele em três temas, foi a censura, corrupção e o Pix. Sobre a censura, ele afirmou que as decisões contra as plataformas digitais americanas, a IUME o Ex, foram tomadas pelo Supremo Tribunal Federal e pelo governo Lula afirmou que as tarifas puniriam a a população brasileira. Ele

defendeu aí o Pix também, disse que não compete com essas plataformas digitais americanas, né? Eles são independentes. Ele falou aí por cerca de 5 minutos, né? A gente acompanhou as falas dele e agora a gente segue acompanhando, né? Aguardando até o 15 de julho as decisões, essa decisão do governo americano. Débora,

>> muito obrigada, Alessandra, pelas informações ao vivo direto de Washington. E a gente chama Edilene Lopes para analisar, né, essa essa história toda, porque na verdade, na verdade, tornou-se uma questão política, uma questão eleitoral, uma questão que era técnica, com acusações mútuas. Você é oculpado pelo tarifaço, não é você, não é você, Edilene Lopes. >> Pois é, Débora. No final das contas, eh, o senador Flávio Bolsonaro não retrocedeu, não pisou em ovos. manteve o

tom político, manteve o tom da carta da semana passada, apesar da repercussão negativa que ela teve, apesar do temor da indústria de que esse tom político pudesse ocasionar algum problema nessas negociações que ocorrem no momento entre o governo brasileiro e o governo americano e nessa tentativa do próprio setor privado durante a audiência de convencer os Estados Unidos a não aplicação dessas tarifas. Então, Flávio Bolsonaro ativou, colocou no ON o modo corrida eleitoral, foi lá e fez o seu discurso político, responsabilizando completamente o presidente Lula. Não citou nominalmente, mas é claro, também tem uma referência ao Supremo Tribunal Federal, porque ele citou o caso das bigtecs, ou seja, o que interessa aos Estados Unidos. A gente vem trazendo aí algumas análises aqui nos últimos dias a preocupação do governo brasileiro que não consegue entender exatamente o que que era o governo americano. No discurso de Flávio Bolsonaro, uma dessas questões fica clara e a gente já sabia disso também. Ele cita a história das bigtecs

e faz essa defesa que é uma defesa puramente política. E no fim das contas o discurso dele hoje nessa audiência nos Estados Unidos não teve a repercussão que todos imaginavam que teria. O próprio setor privado fez a sua defesa mais técnica. Ele fez a parte política, fez questão de também fazer uma marcação em relação ao irmão, apareceu com Eduardo Bolsonaro ao lado. Isso também dá um recado político, ou seja, vamos continuar fazendo o nosso discurso e o nosso enfrentamento. E assim terminou o

dia. No fim das contas, ele fez o que quis. A indústria acabou escalando porque tinha aquele setor um pouco mais crítico que estava com temor do posicionamento do Flávio Bolsonaro. E é o famoso vida que segue. Ele está fazendo política, vai fazer política eleitoral, está usando dessa relação que tem com os Estados Unidos e simplesmente a despeito do que disse o setor produtivo, ele seguiu. Significa também

que, é claro, e a gente sabe, ele tem certo apoio desse setor, eh, de uma ala, dos industriais brasileiros e dos empresários e tá contando com isso e seguindo o plano dele. É, sem olhar para trás. Débora, >> dessa vez, como eu disse há pouco e desde ontem a gente já tinha relatos de que as reuniões dessa vez foram muito mais técnicas, uma preocupação com o impacto nas cadeias produtivas nos Estados Unidos. Eh, e aí, portanto, uma leitura de que Flávio Bolsonaro douou, destuou porque usou seu espaço para um discurso eleitoreiro. Mas será que os empresários acham que isso atrapalha, ajuda? Qual é a percepção deles sobre

essa participação de Flávio Bolsonaro? É o que eu vou perguntar aqui pra nossa Juliana Lopes que tá comigo. Oi, Ju. Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite e boa noite a todos.

>> E aí, Juliana, que te contaram, qual a percepção? >> Qual a percepção dos empresários que participaram de que não dá para avaliar ainda se exatamente atrapalha? Eles acreditam que tem toda aquela questão técnica envolvendo uma investigação, eh, um uma um posicionamento dos Estados Unidos que é não deveria ser político. E é isso que eles estão debatendo ali nessa audiência. Mas o que eles esperavam de Flávio Bolsonaro numa tentativa de ajudar os setores que foram amplamente eh prejudicados no ano passado e podem ser prejudicados também esse ano, eles esperavam que ele fizesse uma defesa dos setores, né? Eh, assim

como aconteceu ali depois do tarifaço, né, a gente teve um uma ampla eh quantidade de setores atingidos, dessa vez um pouco menor, mas setores que fazem diferença na economia aqui do Brasil. E eles não viram na fala de Flávio Bolsonaro, essa defesa aos setores. E a gente colocou aqui ontem qual era justamente a preocupação de que fosse uma fala num tom político eleitoral que não pode ser que não atrapalhe, mas também não vai ajudar ali nas conversas. Então eles esperavam uma defesa desses setores, ou pelo menos que essa fala de Flávio Bolsonaro colocasse ali a realidade dessa questão, dessa disparidade e até os problemas que os os próprios americanos podem causar para os empresários americanos, que é isso também que tá sendo discutido mais uma vez nos Estados Unidos, não foi o que aconteceu que a gente teve foi um discurso que para além das questões tarifárias cita o presidente Lula, né, fala que Lula eh eh o responsável pelo tarifá que esse momento político, né, pré-campanha oficial eleitoral não seria o momento ideal para que essas tarifas fossem aplicadas, que daqui a 90 dias teremos um cenário diferente no Brasil depois das eleições, né, ou com o resultado eh pelo menos do primeiro turno. Então acaba jogando todo esse discurso até da defesa do do Pix para esse campo político. Então, os

empresários observaram com atenção, mas acreditam que é um discurso que não ajuda a reverter as tarifas, mas ajuda a ter cortes ali pra campanha eleitoral dos dois, do presidente Lula e Flávio Bolsonaro. >> É, exatamente. Eu acho que tem esse ponto eh que um um eh fica com dificuldade de criticar o outro porque ambos t feito tem feito uso bastante eleitoreiro e dos palcos internacionais, né, Juliana? Ouv bastante também dessa coisa, pô. O cara tava aqui, podia ter feito uma defesa dos setores, né? Duas

frases, três frases, mas não, nenhuma >> nenhuma, né? O tempo todo defendendo ali eh eh cortes paraa sua campanha. Vamos lembrar das declarações que o próprio presidente Lula faz sobre o governo Trump, ou mesmo quando ele esteve na reunião do G7, em que ele fez um discurso que era totalmente votado pra campanha eleitoral brasileira, né? Então não tem como criticar, faz parte. Nós estamos em ano eleitoral. Agora, do

ponto de vista do resultado esperado, >> sim. >> Aí não, né? Fica a incógnita permanece. >> Aqui no Brasil, o Palácio do Planalto divulgou uma nota agora a pouco, na qual diz, abre aspas, repudiar a participação do senador Flávio Bolsonaro. Fecha aspas, nesta audiência nos Estados Unidos. O governo acusou o senador de

traição à pátria e disse que ele foi o único que não se opôs à medida imposta pelo governo norte-americano. Danilo Molito, é quem vem com as atualizações ao vivo de Brasília. Danilo, boa noite.

Boa noite, Yuri, e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. Antes do fim do dia, portanto, o Palácio do Planalto responde ao senador Flávio Bolsonaro pra gente falar um pouquinho sobre o que é o conteúdo dessa nota do Palácio do Planalto e na sequência um pouquinho do que é o bastidor desse texto. Primeiro sobre conteúdo. A gente tem, como você menciona, o palácio repudiando a participação de Flávio Bolsonaro, trazendo ali uma série de dados e indicando que essa era uma audiência voltada ao setor privado e que a maior parte das empresas brasileiras e americanas que participaram ali defenderam o Brasil da aplicação das medidas. E aí esse é outro dado importante, indica ainda do Palácio do Planalto que dentre os 34 brasileiros inscritos para participar dessa audiência, Flávio Bolsonaro teria sido o único que não inteiramente defendeu o Brasil da aplicação das medidas. que

Flávio Bolsonaro teria pedido um adiamento e não um cancelamento das sanções contra o Brasil. Argumento esse que vale a gente mencionar, Flávio Bolsonaro desmentiu, indicou que não seria verdadeiro em uma entrevista a jornalistas logo após essa audiência. Nessa nota ainda a gente vai ter o Palácio do Planalto indicando que Flávio Bolsonaro deveria ter aproveitado essa posição e essa audiência para admitir de certa forma que teria sido um dos provocadores dessas sanções contra o Brasil e também de que teria atuado pra possibilidade de subordinar o Pix, nossa ferramenta de pagamento instantâneo aos interesses norte-americanos. Ainda rebateu uma série de outras falas de Flávio Bolsonaro ao longo desses 5 minutos no que diz respeito, por exemplo, ao INSS, também ao caso do Banco Master. Portanto, este um compilado do que disse o governo brasileiro, que na sequência ainda indica no finalzinho dessa nota, que ao mesmo tempo em que essa audiência acontecia nos Estados Unidos, havia uma reunião entre técnicos do governo brasileiro e do USTR, o representante do comercial dos Estados Unidos, para tratar de tarifaço no âmbito daquele grupo de trabalho estabelecido entre os dois países. E daí eu pego pra gente

falar um pouquinho do que é o bastidor dessa nota por parte do Palácio do Planalto. A gente tem o governo brasileiro, Yuri, a gente sabe, bastante pressionado desde o momento que Flávio Bolsonaro indicou que participaria dessa audiência para que desse uma resposta sobre essa sessão que aconteceu no dia de hoje. Palácio do Planalto decidiu que não participaria indicando que essa é uma sessão voltada ao setor privado e que já teria um canal voltado ao diálogo com os Estados Unidos, que seria exatamente esse grupo de trabalho, e adotou somente o que é a prache para esse tipo de sessão. enviou observadores, funcionários da embaixada do Brasil nos Estados Unidos para acompanhar essa sessão. Mas aí vale a gente dizer que havia concomitantemente uma avaliação por parte dos do dos auxiliares do presidente Luís Inácio Lula da Silva de que este movimento de Flávio Bolsonaro, assim como outros, seria uma oportunidade para gerar material, para tentar colar em Flávio Bolsonaro a imagem de traidor da pátria, a imagem de provocador do tarifaço. E é

exatamente isso que a gente vê mais uma vez se concretizando. Da mesma maneira em que a gente viu logo após a carta de Flávio Bolsonaro a Marco Rubi ou um tweet do presidente Lula e uma série de respostas imediatas. A gente vê nessa nota uma resposta imediata a Flávio Bolsonaro por parte do Plaço do Planalto, sempre nesse sentido, com essa estratégia de tentar colar em Flávio Bolsonaro essa imagem de provocador do tarifaço baseado palácio também em pesquisas internas. Portanto, um pouquinho também do bastidor do que é essa nota publicada na noite de hoje. >> Muito obrigado, Danilo Molito, trazendo informações de todo esse panorama e esse contexto de como foi a divulgação da nota do Palácio do Planalto. Muito

obrigado, meu caro. >> Eh, apesar, você apurou que apesar do governo não está muito otimista, também não quer jogar a toalha agora, né? Boa tarde para você. >> Oi, Débora. Boa tarde para você. Boa

tarde a todos. Isso mesmo. A hoje a visão e a convicção, mais do que uma visão no Palácio do Planalto e na explanada dos ministérios, é de que as tarifas de 25% a partir de 15 de julho são praticamente inevitáveis, muito difícil de escapar. Embora todo mundo ressalte, olha, o que a gente tem até agora são indicações do US e tudo no governo americano é muito concentrado nas mãos de uma única pessoa. Mas a visão, por tudo que foi conversado até agora, é de que é muito difícil de escapar. Porém, existe também

uma orientação, uma ordem de que se preserve ou de pelo menos se tente preservar, porque isso depende de ambos os lados. Esse canal absolutamente aberto, uma linha direta entre USR de um lado e de outro MIDIC, Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio e Itamarati. A gente já traz isso aqui ontem à noite na CNN de que até o dia 15, que é a data limite pro US recomendar ou não as tarifas para Donald Trump, haveria pelo menos duas reuniões e virtuais. Hoje o ministro Márcio Elias Rosa eh confirmou a a que houve uma reunião já eh de caráter mais técnico e deve haver outra ainda entre o próprio Jameson Greer, chefe do STR, e Márcio Elias mais Mauro Vieira. Por que que o Brasil quer manter essa linha direta?

porque avalia que eh é possível ter, mesmo com a aplicação do tarifaço, mais exclusões de produtos específicos, de setores, porque as coisas mudam ao longo do tempo. Quer dizer, já se viu lá atrás e esta semana completa-se um ano desde eh daquela primeira imposição de tarifas. Se percebe que há frequentemente uma pressão sobre o governo americano de setores específicos, o pessoal da carne, o pessoal do café, o pessoal do suco de laranja que diz: "Olha, isso aqui tá repercutindo mal da própria economia americana". Então, que pode haver mais exclusões daqui a um tempo ou pode haver até uma revisão de barreiras protecionistas, dependendo do caso, ainda que seja depois das eleições. Portanto, ordem agora é manter a linha direta, mesmo que as negociações, como tudo indica, falhem e haja aplicação de tarifas. O ministro Márcio Elias,

ministro do desenvolvimento e da indústria e do comércio, tem sido o responsável e tá liderando essa tentativa de manutenção de diálogo e reuniões técnicas com representantes dos Estados Unidos. exatamente para tentar de alguma forma encontrar algum espaço para isso. O que ele disse basicamente é que o governo não tem uma expectativa de que eh os Estados Unidos venham a reverter completamente ou desistam de tarifar o Brasil, porque isso faz parte de uma política externa muito maior eh de Donald Trump, que ele tem essa obsessão, né, de impor as tarifas. Mas há uma expectativa de que pelo menos um encontro aconteça, mais um encontro aconteça de alto nível, como a gente costuma dizer, na diplomacia, ou seja, com quem realmente tem algum poder de decisão e mais ainda de representatividade. A expectativa dele, portanto, é de que eh esse encontro ainda aconteça eh até a a meados da próxima semana. Vamos ouvir então o que

disse Márcio Elias. É uma reunião que deve dar sequência, vai deve ter sequência ainda ainda ao longo dessa semana e eu tenho também a expectativa junto com o chanceler Mauro Vieira de nos reunirmos com o embaixador Greer, se possível ainda nessa semana. O tempo corre e contra nós, não isso? que dia 15 tá logo aí na próxima semana, mas a expectativa é que nós tenhamos pelo menos mais uma reunião técnica ou de nível técnico e a reunião um pouco mais de natureza política, de coordenação ainda nesta semana ou no início da semana que vem. A principal orientação do presidente Lula é: não sairemos da mesa de negociação em momento algum e não permitiremos jamais que um tema que não diga respeito à relação comercial, a relação econômica, a boa relação política que o Brasil sempre teve com os Estados Unidos, ela deixe de presidir a ou orientar as conversas.

Daniel Ritner já comigo. Daniel Márcio Elias é uma figura importante nesse processo. Ele foi secretário executivo do vice-presidente Geraldo Alkm quando ainda era cumpria as duas funções, né, de vice-presidente também ministro da indústria e comércio. E, portanto, ele tá completamente envolvido nesse processo desde que saiu lá o primeiro tarifaço. Eu tô querendo dar essa introdução aqui para o que você vai nos trazer da sua análise, porque ele fala com alguma propriedade. A minha pergunta

é se ele eh alcança algum sucesso. >> Muito difícil, Thaís. Hoje a própria avaliação que se faz no Palácio do Planalto e na esplanada dos ministérios é que muito pouco provável que o Brasil escape do tarifaço a partir do dia 15 de julho. Porém, e eu deixo claro essa ressalva, porque é o espírito hoje no governo, existe uma intenção muito grande de manter o canal aberto e manter uma linha direta com US e com o restante do governo Donald Trump, independentemente da aplicação de tarifas. Hoje se considera que muito dificilmente o Brasil escapará dos 25%, além daqueles 12,5% que são para praticamente todo mundo ali para 59 economias do planeta. Mas existe uma

avaliação de que um ano atrás praticamente não havia esse diálogo permanente linha direta com Washington. E hoje se criou isso. As reuniões, conforme eh tem eh me relatado negociadores do lado brasileiro, tem ocorrido num ambiente de muita cordialidade. O que não tem acontecido é resultado efetivo, por falta de objetividade, talvez dos dos dois lados. Os americanos, me dizem muito, têm sido pouco objetivos no momento de pedir e os brasileiros também eh pouco objetivos na hora de acenar com alguma concessão, como tarifa do etanol, abertura do mercado de veículos, produtos químicos, por exemplo. Mas existe uma avaliação de

que se aplicado o tarifaço efetivamente, como deve ser aplicado, existe sempre a possibilidade de se negociar mais adiante exclusões. exclusões da lista, como já aconteceu com suco de laranja, com aeronaves da Embraer, com café, com carnes, porque o governo americano sente a pressão interna, há eh interesses econômicos pressionando a Casa Branca por essas exclusões. E se existe linha direta, é sempre uma possibilidade. Também existe a possibilidade de que em algum momento, talvez até depois das eleições, independentemente de quem vença, haja ali uma possibilidade de mais trocas, de se voltar à mesa e de uma reduação mútua de barreiras protecionistas. Então, a ordem é depois do dia 15, mesmo com tarifaço, continuam as negociações e continuam as reuniões virtuais.

>> É, essa é a estratégia que tá sendo adotada pelo mundo inteiro, né, Daniel? Porque se Donald Trump impôs ao mundo nova ordem comercial, não dá para fechar a porta para nada. vai ter que ser uma negociação permanente com essa nova política.