---
video_title: "EUA propõem nova tarifa de 10% contra trabalho forçado | CNN NOVO DIA"
video_id: 10c1_TZEoVw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=10c1_TZEoVw
video_date: 2026-06-03T09:26:36+00:00
video_description: |
  O USTR (Representante Comercial dos Estados Unidos) propôs, em documento divulgado na noite desta terça-feira (2), a imposição de tarifas adicionais sobre produtos do Brasil e de outras 59 economias que teriam se omitido ao tomar medidas contra o comércio de mercadorias provenientes de trabalho forçado. A decisão dos EUA acontece um dia após o órgão de comércio do governo Trump sugerir a taxação de 25% sobre todas as importações do Brasil. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/eua-propoem-tarifar-brasil-e-59-paises-por-falha-contra-trabalho-forcado/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E começamos essa edição com informações lá de Brasília. Vamos falar sobre tarifaço do governo Trump. Depois de ameaçar o Brasil com tarifas de 25%, os Estados Unidos agora propõe uma sobretaxa ao país e não só ao Brasil, viu? É uma lista que inclui mais de 50 países. O que acontece? uma investigação

também do escritório comercial dos Estados Unidos sobre o uso de trabalho forçado. Investigação concluída e depois dessa conclusão vem essa proposta aí de uma nova taxação. É o Pedro Moreira que vai trazer detalhes pra gente sobre o que sabemos já sobre essa taxa, o que temos de informações. Apenas começando o dia, mais um digerindo aí os detalhes em Brasília também, né, Pedro? traz os detalhes pra gente.

>> Oi, Carol, bom dia para você. Ótima quarta para quem tá com a gente. Sim, mais um anúncio que veio eh durante a noite, né? E aí se torna o nosso principal assunto aqui pela manhã. Essa investigação já era de conhecimento por parte do governo brasileiro e desses outros 59 países e teve então o resultado divulgado nesta terça-feira, ou seja, um dia depois daquele daquela primeira investigação em que o representante comercial dos Estados Unidos eh sugere uma tarifa adicional aos produtos brasileiros de 25%.

No caso dessa nova tarifa que esse mesmo escritório comercial dos Estados Unidos sugere, seria para países que teriam se omitido ao tomar medidas contra o comércio de mercadorias provenientes de trabalho forçado. Esses países que são listados pelo governo dos Estados Unidos não teriam impedido que entrasse nos seus mercados internos produtos vindos de países onde há a possibilidade de trabalho escravo, de trabalho análogo à escravidão ou trabalho forçado. Eh, o Brasil ficou, Carol, num grupo de países eh com uma tarifa maior de 12,5%. Há também um grupo pequeno de seis economias, paraa qual a tarifa sugerida é de 10%. Esses países, eh, e pra gente ter uma ideia de como essa medida, Carol, impacta muitas economias pelo mundo, inclusive economias desenvolvidas, eh, o caso das tarifas da tarifa de 10% seria aplicado para países como Canadá, Equador, Indonésia, México, Paquistão e União Europeia. No grupo do

Brasil com 54 economias, esse grupo que seria taxado com uma tarifa extra de 12,5%, estão outros países como Argentina, China, Japão, Reino Unido, Rússia e muitos outros. O que que diz essa investigação especificamente sobre o Brasil? Que o país não implementou nem aplicou de forma eficaz uma uma proibição à importação de produtos provenientes de trabalho forçado, classificando essa falha do Brasil como irrazoável. De acordo com esse documento, a ausência dessa proibição e da aplicação efetiva impõe obstáculos ou restrições ao comércio dos Estados Unidos, onde supostamente o governo americano disse que essa proibição é seguida a risca. Portanto, as empresas norte-americanas fariam um rastreamento mais detalhado para saber se não estão comprando produtos provenientes de trabalho forçado. Isso as colocaria numa

posição de desvantagem com relação às empresas dos países que supostamente não fazem esse mesmo controle. E essa tarifa de 12,5%, Carol, seria adicionada eh seria acrescida, né, a tarifa de 25%, né? Todas essas tarifas anunciadas elas se somam. Pro caso dessa investigação, essa segunda investigação, cujo resultado preliminar foi divulgado essa semana, o escritório de representação comercial também abre nos mesmos moldes do que a gente havia dito ontem com relação à tarifa de 25%, abre um período para consultas públicas, para contribuições da sociedade, de empresários, né, enfim, dos próprios países. E há também a previsão de uma audiência pública no dia 7 de julho, portanto um dia depois da audiência pública que está marcada pra discussão da tarifa de 25% da qual a gente tratou ontem. Então, no dia 6 de julho, seria

audiência pública referente à tarifa extra implementada contra o Brasil de 25%, e no dia seguinte, 7 de julho, uma audiência pública para tratar dessas tarifas adicionais com relação ao trabalho forçado. Carol, isso tudo com certeza vai estar eh na pauta de discussões da reunião ministerial que tá prevista para hoje às 10 da manhã no Palácio do Planalto. vai ser a primeira reunião do presidente Lula com os ministros que assumiram depois daquelas trocas por causa do período de desincompatibilização, por causa das eleições. Essa reunião já tava prevista desde a semana passada, a gente tinha essa informação eh nos bastidores do Planalto, mas agora, claro, ela toma um novo uma nova dimensão diante de anúncios recentes eh desfavoráveis ao Brasil e ao governo Lula, né? como, por exemplo, a classificação das facções criminosas, comando, primeiro comando da capital e comando vermelho como grupos terroristas estrangeiros e agora essas tarifas adicionais anunciadas no começo dessa semana. Carol,

>> é mais um dia de muitas repercussões, muitas reações lá em Brasília, tá só começando essa quarta-feira. Obrigada, Pedro. A gente daqui a pouquinho conversa mais. é entender o que vem de reação política a partir dessas propostas de taxação dos Estados Unidos e também impactos econômicos. E é sobre isso que a gente traz agora uma reportagem.

Os americanos investigavam uma série de ações e políticas brasileiras com base na sessão 301 da lei comercial do país. Nela, o Washington acompanha, abre aspas, práticas estrangeiras injustas que afetam o comércio dos Estados Unidos. Fecha aspas. O governo de Donald Trump foca em seis áreas de acusação: comércio digital e sistema de pagamento, impostos preferenciais injustos, fiscalização anticorrupção, acesso ao mercado de etanol, desmatamento ilegal e proteção de propriedade intelectual. O documento deixa a porta aberta para uma tarifa de 25% contra diversos produtos brasileiros, mas a decisão final sobre o novo tarifaço virá apenas depois do dia 6 de julho. Alguns itens importantes na

balança comercial entre os dois países, como carne e café, estariam isentos da nova taxa. O representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, reconheceu que houve reuniões construtivas com o presidente Lula, mas que os dois países continuam tendo diferenças significativas nas maneiras de solucionar os aspectos da investigação. O Planalto disse que recebeu o texto com indignação e que não há justificativa para aplicação de medidas unilaterais por parte da Casa Branca, como a possível nova tarifa. Membros do governo acreditam que a ameaça é uma tentativa de pressionar o Brasil a ceder em negociações, mas ainda vem espaço para diálogo com os americanos. Em entrevista coletiva, o vice-presidente Geraldo Alkim, no entanto, disse que o Brasil insistirá em alguns aspectos e voltou a usar o discurso de defesa da soberania nacional. Olha, o Pix não tem a menor

lógica entrar nisso, porque não, ele não prejudica ninguém e é altamente benéfico a população brasileira. >> O ministro da indústria e Desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, destacou que a possível nova tarifa afetará 21% das exportações aos Estados Unidos. >> Os setores mais atingidos seriam de máquinas, de equipamentos, o que tem valor agregado e traz muito prejuízo, como disse o vice-presidente, para emprego, paraa renda, paraas indústrias. Diversos setores da economia já demonstram preocupação com o possível impacto da medida. A Confederação Nacional da Indústria disse que o tarifaço seria negativo para as cadeias produtivas. A Anchan Brasil afirmou que

a taxa deve aumentar custos, reduzir a competitividade e criar obstáculos entre os dois países. Yes.