---
video_title: "Governo Federal vê neutralidade de Trump na eleição do Brasil | CNN 360º"
video_id: 5HcA7jsIfYg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5HcA7jsIfYg
video_date: 2026-05-27T19:38:42+00:00
video_description: |
  O governo federal avalia que o presidente dos EUA, Donald Trump, deve adotar neutralidade em relação à eleição presidencial no Brasil. De acordo com apuração da âncora da CNN Débora Bergamasco, o encontro entre o americano e o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) não abalou a confiança do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E se a gente vai falar de eleição, a gente tem que falar também, especialmente de Lula, Flávio Bolsonaro e todos os outros candidatos que estão aí nessa corrida pela terceira via. Vamos começar falando de Flávio Bolsonaro, porque ontem aconteceu, teve um acontecimento, um evento muito importante, muito esperado pela pré-campanha de Flávio Bolsonaro pelos bolsonaristas, que é o quê? O encontro que Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, teve com Donald Trump na Casa Branca. E aí eu fui ouvir do governo como é que isso repercutiu. Horas, afinal de contas, o governo do presidente Lula vem, né, eh, anunciando e comemorando aos quatro cantos a boa relação à química e a reversão de expectativas e da relação mesmo, que no começo era muito ruim com Trump. E aí

eles conseguiram reverter e saem até os dois elogiando, trocando elogios multos. Pois bem, o que me disseram? Olha, apesar desse encontro, do convite de Donald Trump, segundo a equipe de Flávio Bolsonaro, para que Flávio fosse até a Casa Branca e se encontrasse com o presidente americano, apesar disso, o governo brasileiro, por enquanto, avalia que o governo dos Estados Unidos vai se manter neutro nessa eleição. Porque se você for pensar, no ano passado, a relação começou com o Donald Trump dizendo que e precisar a uma eleição sem Jair Bolsonaro era uma eleição que não era democrática, não era válida e que essa condição tinha que ser revertida imediatamente. Foi assim que começou uma tentativa, sim, de influenciar na disputa eleitoral aqui do Brasil, inclusive e com sanções contra ministros do Supremo para tentar pressionar para que Jair Bolsonaro não fosse condenado e não ficasse inelegível. Pois bem, pela trama

golpista. Pois bem, a avaliação é, apesar desse encontro entre Flávio, da foto, entre Flávio e Donald Trump, eles avaliam o seguinte: por enquanto não muda nada. Donald Trump saiu nas redes sociais, não se manifestou favoravelmente a Flávio Bolsonaro nas redes sociais, não mencionou um encontro, não disse que apoia. Claro, tudo pode mudar. Ele pode fazer como fez em outros lugares. Enviou Jair Vence eh

na Hungria, por exemplo, para tentar influenciar na eleição, no pleito de lá, acabou perdendo. Mas enfim, então é importante dizer que por enquanto o governo avalia que Trump vai ficar ali na neutralidade e que não se sente ameaçado com esse encontro entre Flávio e Trump, até porque não foi uma uma visita oficial, não teve ponto e circunstância. A relação de Trump e Lula ainda está boa, segundo a avaliação do governo. Então, o seguinte, aquele grande medo que o Brasil tinha de tentativa de interferência do governo dos Estados Unidos aqui no Brasil, por enquanto, mesmo com essa visita, tá tudo certo, eles não estão preocupados e Uripita, ao menos por enquanto. Vamos e destacar esse por enquanto. Exato.