---
video_title: "AO VIVO: BRASIL X HAITI; ANCELOTTI FALA SOBRE ENDRICK E MARROCOS AMEAÇA O GRUPO"
video_id: LS2e--QSCw0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LS2e--QSCw0
video_date: 2026-06-19T14:05:14+00:00
video_description: |
  ⚽🇧🇷 É DIA DE SELEÇÃO BRASILEIRA NA COPA DO MUNDO!
  
  Acompanhe AO VIVO toda a cobertura de Brasil x Haiti pela segunda rodada da fase de grupos do Mundial. A CNN Esportes traz as últimas informações sobre a escalação de Carlo Ancelotti, a arbitragem da partida, os bastidores das seleções e tudo o que você precisa saber antes da bola rolar.
  
  Além da prévia completa do confronto, nossos repórteres acompanham direto dos Estados Unidos toda a movimentação no estádio, a chegada das equipes, entrevistas, clima da torcida e os detalhes que podem fazer a diferença em campo. Será que o Brasil confirma o favoritismo e encaminha a classificação para a próxima fase?
  
  Participe do chat, mande sua opinião e acompanhe a cobertura completa com informação, análise e repercussão em tempo real. 🏆🔥 
  
  Nathália Fiuza - @nath_fiuza
  Raul Moura - @mouraull
  Michel Bastos - @michelbastos
  Jairo Nascimento - @jaironasci
  
  #Brasil #Haiti #CopaDoMundo #SeleçãoBrasileira #Ancelotti #Copa2026 #CNNEsportes #FutebolAoVivo #Mundial2026 #BrasilxHaiti
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bora. [música]

Salve salve, estamos no ar com a nossa live Convocação CNN todas as manhãs a partir das 10 horas trazendo para você o melhor do que tá rolando na Copa do Mundo. E quero dar as boas-vindas a todos os meus amigos aqui participando sempre com a gente todas as manhãs. Natália Fius, um bom dia para você. >> Bom dia para você também, viu, Jair? Um abraço ao Raul, ao Michel Bastos, a todos que estão nos acompanhando aqui na nossa live. Hoje uma live mais especial,

né? Porque é dia de Brasil em campo, então temos muito assunto. Vamos discutir essa escalação, ver aí as escolhas do Antielote, se serão boas ou não para logo mais. Fato é que se não vencer do Haiti, nós estamos é mais ferrado ainda do que eu imaginava, viu? >> Estamos ferrado, Raul.

>> Estamos ferrados. Se não golear, para mim já tá ferrado. Já, bom dia, Michel. Bom dia, Natália. Bom dia a todo mundo que tá aí acompanhando a convocação com a gente. Tem que golear. Hoje é dia de

goleada do Brasil. Se não for goleada chama. Eu sigo falando disso. >> Michel, você tá feliz com elote. Bom dia.

>> Eu sabia que você ia começar assim. Já [risadas] a gente off aqui. Eu tenho que parar de falar as coisin off aqui para você, cara. ferradíssimo. Não, de verdade. Eh,

eu acho que ele é o treinador, ele que ele que escala, ele que decide, mas eu uma coisa eu não uma coisa é você ter uma opinião de uma pessoa e ter uma opinião do Brasil inteiro. Brasil inteiro vendo que que a gente precisa muito da qualidade técnica do, por exemplo, do do fato de o ser um jogador que com a seleção brasileira, ele querendo ou não, ele já demonstrou eh que apesar da pouca idade ele ele chama responsabilidade. Enfim, então assim, a gente espera que talvez a gente já mais ou menos entende que titular ele não vai ser, mas que a gente possa ver o Hendrick em campo hoje contra o Haiti. E eu tô com o Raul, eu acho que se não golear, eh, eu acho que será um, um vexame, Jir, de verdade, porque, eh, Haiti, com todo respeito ao Haiti, parabéns pela sua primeira Copa, mas me desculpa, é o Haiti, gente, a gente tá falando de seleção brasileira, eh, não dá, é goleada, >> tem que ser goleada. >> Eu quero emendar uma pergunta para você, eh, eh, Michel, para depois a gente girar. Eh, as declarações de Carlos

Anchelote nessas dúvidas de colocar o Hendrick na insistência do formato eh do time do esquema tático, tem te irritado? >> Me irrita muito. [risadas] Irrita muito brasileiro. Eu acho. Eu acho que, cara, eu acho que o Antil ele, acho que ele nunca viveu o que ele tá vivendo hoje, né? Ser, ser treinador de

uma seleção e e a maior seleção de todas, né? Então essa pressão ela existe e o povo brasileiro ele vai pressionar e e ele tem que entender isso. Às vezes eu acho até que ele não não gosta desse tipo de de atitude. Eu tava ontem falando com um amigo meu, né? Será que a gente não tá atrapalhando o Hendrick?

Será? Até porque eh todo mundo quer o Hendrick, quer ver o Hendrick dentro de campo? E acho que isso não tá não tá caindo bem pro Ancelote, né? Porque tecnicamente falando, pelo que a gente viu do primeiro jogo, faltou. Você não precisa entender muito de futebol para para entender que as escolhas deles naquele jogo, nessa estreia, não foram acertas. eh

foi cobrado disso. Ele não utilizou jogadores que poderiam mudar aquele jogo e aí a gente crava o Hendrick nisso. Então assim, eh odeio vir aqui e e e falar dessa forma, mas o Ancelote tá me irritando, velho, de verdade. [risadas] Tá me irritando de verdade. Eh, eu eu faço parte desse torcedor brasileiro que tá irritado um pouco até pelas atitudes também nas suas nas suas entrevistas e tudo mais, quando é questionado pelo ente, que ele vai passar por isso até a Copa acabar, até o até até onde o Brasil ir, né? O povo brasileiro é assim, cara.

Ale se sente torcedor, se se sente jogador muuit das vezes e isso é é o povo brasileiro. Eu já tive do lado de lá, né, jogando, agora tô do lado de cá junto com com vocês, com todo o povo brasileiro. E a gente vai cobrar, a gente vai vai virar treinador, vai querer tá dentro de campo, calçar chuteira, muita das vezes, vai falar assim: "Pô, se fosse eu, faria aquele gol e tudo mais, faz parte. Hoje eu entendo e enfim". Mas ele ele tem que entender que esse é o povo brasileiro. A

gente tá numa Copa do Mundo, o brasileiro espera por 4 anos esse momento. O Brasil para para para assistir uma Copa do Mundo. Eh, então assim, é algo que ele tem que entender. E da minha parte, Jair, hoje 9:30 eu vou est paradinho esperando, lógico, o Brasil jogar bem, vencer bem contra o Haiti. E eu ve o Antielote fazendo as boas escolhas, as boas trocas, o Brasil eh eh jogando bem, a gente podendo, mesmo sendo contra o Haiti, indo com mais eh eh eu acho confiança contra a Escócia, né? E a

gente hoje tem um jogo que acho que todo brasileiro vai acompanhar também, Marrocos e Escócia, para para sentir o que que vai ser eh esse jogo depois, né, de Haiti, Brasil, Brasil, Escócia, porque, cara, eh, eu eu eu eu tô eu mesmo sendo Haiti, eu tô eu tô muito querendo ver esse jogo, cara, mesmo sabendo que o Brasil vai ganhar, mas o que vai acontecer durante essa partida aí, porque o Brasil ainda Não, não. Acho que todo o povo brasileiro, acho que o Brasil ainda não convenceu, né? E para convencer quanto o Haiti, pouco o Raul, tem que jogar muito e golear. >> Hoje começamos diferente, né? ele merece, ele merece de Michel Bastos, ele merece, ele merece.

>> E também eh com esse desabafo, >> porque realmente assusta, irrita, incomoda a atitude do Antielote ultimamente, né? Se ele achou que aqui no Brasil nós temos alguma semelhança com a Itália ou que seria rei, né? Que por ser o antielote eu posso fazer o que eu quiser, não vai, ninguém vai me criticar, ninguém vai falar nada. Eu acho que tem um pouco disso também já. Exatamente. Não existe

unanimidade quando o assunto é futebol brasileiro. >> Não, longe disso. >> Ainda mais a seleção, né? Há um incômodo evidente, porque se a gente tem preocupação de enfrentar o Haiti, se a gente não tem um time definido para enfrentar o Haiti, o que será dos próximos jogos? O que será da próxima fase? Porque a primeira fase nessa Copa,

gente, na boa, né? Passa qualquer um, né? >> Mamata, né? Agora vamos lá. Quero dar um salve pra galera que tá com a gente aqui no chat pra gente ir pro nosso debate porque hoje vai pegar fogo aqui, tá?

Nossa meta de likes. Vamos pra 100 de uma vez. >> Vamos pra 100 de uma vez. Vai. Solta o dedo aí, rapaziada.

>> Bora. Eh, quero dar um salve pra galera que tá no chat. Claro. Por favor, só para cumprimentar rapidinho. Se o Anelote é gigantes gigantesco. A a

história dele como treinador a gente não pode apagar mais. Hoje ele é treinador da da da seleção brasileira. Se ele acha que com o passado dele, com a história que ele tem no futebol, a gente vai passar a pana aqui. Vai não. >> Perfeito.

>> Sacou? No passaremos pano a cá. Hã. Tá certo. Flamo, >> Flamenco. Quero dar um salve pra Anne

que tá com a gente aqui no chat, a Anne e também a Anne. Bom dia, Sextor. O Vittor tá com a gente também. Vim deixar meu abraço para o seu senhor Douglas. Tá passando por um momento muito complicado. Bem, desejo melhoras. Então

é um bom dia, chat. Cadê o Raul Moro? O Vittor tá perguntando >> Raul Mouro. É brincadeira, né? É Moura, rapaziada. É Moura. Vamos aí,

>> Moura. [risadas] Bruno Michel. O Bruno Michel tá dizendo que o Hicky vai marcar dois gols hoje, né? Se isso se ele entrar, né? Inclusive aqui, ó, como que é a a que a gente recebeu mais cedo.

>> Não, essa é muito boa. Esses memes que estão rolando ultimamente com o nome do Hendrick, é brincadeira, >> gente. É um meme isso aqui, tá? Não vou falar que é notícia que é verdade. Ó, urgente, hein? Hendrick está confirmado

como titular na partida entre Brasil e Haiti. Atenção, o jogador se naturalizou haitiano. [risadas] >> É brincadeira. Esses negócios muito bom >> para justificar. Antes da gente dar sequência aqui no chat, vamos escutar as informações que a Ludmila tá trazendo pra gente lá direto da Philadphia. Ouve aí. A Filadélphia

parou para receber os torcedores e a seleção brasileira. O time chegou na cidade só depois do último treino em Nova Jersey, quando a camisa amarela já tinha tomado o principal ponto turístico da cidade, a escadaria do Museu de Arte da Filadélfia, com a famosa estátua do Rock Balboa, ícone do cinema americano. Em campo, o Brasil precisa da vitória para pontuar no grupo e aumentar o saldo de gols, se quiser se classificar em primeiro do grupo C. Sem Neymar que sequer viajou, o time que vai iniciar a partida só será divulgado horas antes do jogo. Técnica adotada por Carlo Antielote desde o início do Mundial. Não

vou comunicar o equipo na minha cabeça está definido. Eu não tenho problema comunicar também a escalação inicial. Fúbol segred prefiero antes de comunicarlo primeiro jogadores. >> Um dos atributos para buscar essa vitória pode ser a bola parada, uma das especialidades do zagueiro Gabriel Magalhães, que deve ser titular na partida ao lado de Marquinhos. No clube a gente trabalha muito, né, diariamente, né, e quando a gente chega na seleção, eh, não tem tanto tempo assim pra gente trabalhar como trabalhar no clube. Com

certeza eu tô tentando passar paraos meus companheiros aqui um pouco do que a gente, do que nós fazemos lá. >> É hoje, o Brasil entra em campo pela segunda vez nesta Copa do Mundo contra o Haiti, às 9:30 da noite, horário de Brasília, da Filadélfia, nos Estados Unidos. Ludmila Candal. >> Para completar, o que é bizarro nessa história é que antes, às 7 horas da noite, nós temos Escócia, Marrocos. >> Bom jogo, hein?

>> Bom jogo. Se a Escócia vencer, o que que acontece? Torna-se a primeira classificada do grupo C. Ou seja, o Brasil vai entrar em campo sabendo que aconteceu já com os seus adversários, seja Escócia ou seja Marrocos, podendo talvez até entrar pressionado eh sob obrigação de ter que vencer o Haiti, uma vez que possivelmente a Escócia possa ter derrotado Marrocos. Tá? Diante deste

caldo todo, vai dar uma boa receita, Raul Moura, ou a chance de dar ruim é grande? Não, se azedar na nessa fase de grupos, como a gente falou, é mamata, gente. Não pode azedar. Longe disso. O Brasil, na minha visão, tudo bem, Marrocos é uma seleção forte, tá uma posição só atrás no ranking da FIFA. O Brasil tem

obrigação de passar em primeiro nesse grupo, gente. Tem que passar em primeiro. O Brasil é melhor do que o É maior do que o Marrocos, melhor hoje eu não sei tanto que empatou o jogo. É muito maior e muito melhor do que a Escóa e muito maior e muito melhor que o Haití, né? Se comparar. Então assim, o

Brasil tem que dar um jeito de dar uma receita boa aí e tem que passar em primeiro, gente. Não tem não tem meio termo. O Brasil tem que passar em primeiro. Eh, quando saiu, eh, em dezembro o grupo C da Copa, o Brasil tá nesse grupo com Marrocos, Escócia e Haiti, todo mundo falou: "Tem que passar em primeira, não tem não tem não tem boi." Então assim, tem que jogar bem hoje, não tem que se ater ao que acontecer no jogo em Marrocos e e Escócia que é mais cedo. Tudo bem, a

Escóa pode classificado, a o Marrocos também pode encaminhar a classificação, se ganhar, chega a quatro pontos também. Então assim, o Brasil tem que entender que tem que golear, tem que entrar em campo hoje para golear independente do resultado do grupo. Já >> na Fiusa, você acredita numa goleada brasileira hoje? Acredito, [roncando] Jairo, apesar eh dos pesares, né, e da desconfiança depois do empate contra Marrocos e não pelo resultado em si, mas pelo desempenho ruim no primeiro tempo, eu acho sim que a seleção brasileira tem condições de golear Marrocos hoje. A vitória ela é inegociável, mas acho também que dentro da seleção brasileira existe uma consciência de que a goleada ela é importante do ponto de vista matemático, mas também do ponto de vista da confiança, da moral paraa sequência, né, de restabelecer uma confiança também com os torcedores, porque não tem ninguém satisfeito com o que foi visto, em especial no primeiro tempo contra Marrocos. Então todos lá sabem da

responsabilidade de não só vencer, mas de ser um Brasil dominante no jogo, né? Mas apesar de eh acreditar numa goleada, porque o Brasil tem qualidade para isso, se a gente for pegar os jogos do Haiti ciclo preparatório pra Copa do Mundo amistosos, perdeu para os Estados Unidos, mas para por 2 a 1, um gol só de diferença. Perdeu para a Suíça só por um gol de diferença, 1 a 0. E aí perdeu para a Escócia já na estreia do Mundial por 1 a 0. Obviamente que eu não estou compando Estados Unidos, Escócia e Suíça com a seleção brasileira, mas estou dizendo que o Haiti é uma seleção que se defende bem, uma seleção que tem muito vigor físico. Então a seleção brasileira

vai precisar se impor dentro de campo pro resultado acontecer. Eu não acho que vai ser uma goleada construída com muita naturalidade, como foi a Alemanha contra Coraçal, que basicamente todas as vezes que a Alemanha chegou, ela fez gol. Acho que a seleção brasileira vai precisar ter recursos dentro do campo, vai ter que balançar essa defesa do Haiti, vai precisar de velocidade dos lados do campo, vai precisar de jogadas rápidas, troca de passes com agilidade, sabe aquele passe que quebra uma linha de marcação. Eu acho que o Brasil vai precisar de tudo isso hoje, porque o Haiti fechadinho, apesar de também precisar da vitória, né, já que saiu derrotado na primeira rodada. Mas acho que o Brasil vai precisar jogar bola. Acho que não

vai ser uma uma mão com açúcar não. Mas somos favoritos contra o Haiti. Apesar de que, Jairo, o Haiti é o menor dos nossos problemas. Tô falando isso aqui já há algum tempo. A escalação de hoje ela é importante, o dia a dia tem sido importante, porque o Anelote ainda não encontrou um jeito dessa seleção brasileira jogar e nós estamos aí já às vésperas da fase mais decisiva do Mundial, né?

O que eu acho impressionante é que as seleções mais fracas, as piores seleções, as medianas e também as mais incríveis, as melhores, todas tem uma cara, tem um jeito. >> Todas. >> Você olha pra escalação, você entende como a seleção funciona. Eu tava assistindo parte do jogo entre Canadá e Qatar. Eh, você entende que, por exemplo, o time trabalha muito para o Jonathan Davis.

que é um jogador praticamente desconhecido paraa maioria dos brasileiros, pra maioria do mundo do futebol. Mesmo assim, ele foi lá e fez um hat trick, meteu três um jogo, tá? A gente tá falando de uma seleção que disputou poucos mundiais na vida. Agora o Brasil que tem um técnico, um dos mais caros do mundo, um dos mais competentes do mundo, diante de um ciclo que não começou como dar o técnico da Tunísia que tá entrando no meio do mundial, a gente tem o o atelot que já tá há mais de um ano comandando a seleção brasileira e não encontrou uma cara. Nós não temos carência de jogadores.

>> Você não sabe como o Brasil joga, né? >> Brasil é absurdo. Você não sabe como joga. O Brasil não é coraçal. O Brasil não é eh é Cabo Verde que tem que pegar jogador lá fora, tentar naturalizar eh eh eh eh depender de mudanças da regra.

O Brasil tem jogadores que estão nas principais ligas do mundo e mesmo assim a gente não sabe qual é a cara do Brasil. >> Isso é inadmissível, Natália. >> É. Não, e dentro disso, eh, o Anchelote respondeu ontem, acho que foi uma pergunta do repórter da Band sobre a seleção brasileira ter uma identidade de jogo ou não. Eu achei a resposta do Ancelote interessante, mas ao mesmo tempo eu acho que ela escancarou um pouco a grande falha do trabalho dele com a nossa seleção brasileira. Ele

disse que a seleção brasileira não precisa ter uma cara, ter uma identidade, que ele quer um time capaz de se adaptar a adversários, a cenários. E se a gente for fazer uma análise da carreira do Anchelote, o Real Madrid, do Anchelote, por exemplo, era um time muito adaptável mesmo, um time que jogava de várias formas, um time que ganhou Champions League, às vezes não sendo o time mais dominante em posse de bola, jogando mais na velocidade até pela característica dos atletas. Então, acho que isso faz parte. eh, do trabalho do Anchelote, né? O Milan dele jogava de um jeito, o Real Madrid jogava de outro, enfim. Agora, o que eu acho que é o

grande problema é que nenhuma das formas que o Brasil tentou jogar jogou bem, né? Então, ah, o Brasil então vai jogar no contra-ataque. A gente não conseguiu ser a melhor versão no time que contra-ataca. Ah, então o Brasil vai jogar com a bola no pé. a gente também não conseguiu encontrar um meio-coampo reforçado, com qualidade, com condução, com troca de passes, com agilidade.

Então, em nenhuma das formas até agora a gente foi feliz. Então, acho que esse é o grande problema. É um time que vai se adaptar a diferentes cenários, pô, legal, mas precisa, antes disso saber executar as estratégias, né, que é algo que a gente não tem conseguido fazer. Pois é, concordo com você e acho que tem muita gente no chat que também concorda. Quero dar um salve pra galera aqui. Eu

quero trazer daqui a pouco uma apuração sobre o Neymar, tá? Eh, bom dia, CNN. Um abraço os amigos da comunidade do eucalipto em Niterói, no Rio de Janeiro. Pô, muitas vezes lá em Caraí, hein? Saudade. Eh, o Bruno Michel, 5 a 0 hoje.

Opção, opinião dele sobre resultado. Um abraço pra Estiva. >> Estiva Gerb de novo. >> É, então, [risadas] valeu. Eh, Michel. Essa aqui tem uma

pergunta boa para você, Michel, antes da gente dar apuração aqui, ó. Ricardo Sant Michel, a seleção enxergava a Coreia do Norte em 2010 com a mesma fragilidade do hoje? Um abraço. Uma boa pergunta, cara. Eh, não não tanto com a mesma fragilidade, mas tipo assim, era uma estreia, né? Mas

Jário, com certeza era uma era algo que eu tinha, os outros jogadores tinham também a responsabilidade de de começar bem uma Copa do Mundo e mesmo respeitando a Coreia do Norte, sabendo que era uma vitória obrigatória. a gente a gente eh no no pré-cop no antes da Copa, antes da estreia eh a gente trabalhou eh sabendo que eh que era uma obrigação começar bem eh aquela aquela aquela Copa do Mundo devido a a Coreia do Norte tecnicamente perto daquela seleção que estava ali em 2010, que ganhou Copa América, que foi muito bem nas eliminatórias chega chega querendo ou não, com uma com uma moral mais elevada. Eh, a gente tinha total obrigação, a gente sabia total obrigação de de ganhar aquela partida. Não foi fácil. Não foi fácil. Para quem lembra, não foi

fácil. A gente ganha, mas não foi não foi tão fácil assim, né? como eu falo, acho que eh e foi falado aqui, o Haití deram aí os resultados dos últimos jogos do Haiti, então ele ele deu trabalho, né, paraas seleções e eu acho também que vai dar trabalho pra seleção brasileira, mas cara não tem como numa Copa do Mundo, Brasil, Haiti, quem esperava algo disso, a gente não esperar nada mais, nada menos depois já passou a estreia uma vitória e uma goleada da seleção brasileira. Mas outra coisa que eu queria falar falar, Jairo, é sobre acho que a seleção brasileira nunca chegou eh de uma forma que nem agora, sem a gente não saber a forma que vai jogar e quem vai jogar. Nas copas passadas a gente já tinha eh uma equipe titular eh eh em mente, formada, tanto o treinador como povo brasileiro, que nem a gente vem falando aqui, vem cobrando, né? Hoje a gente não

sabe quem que joga nas laterais, quem que vai ser o ataque da seleção brasileira. Isso acaba atrapalhando um pouco a forma que vai jogar, né? O Anchelote veio jogando no 424 aí algumas vezes. A gente criticou muito isso, que era uma forma de jogar que não tava legal. Então assim, cara, e é algo que que deixa a gente meio meio atento, né?

Porque é difícil você chegar numa Copa do Mundo aonde todo mundo se preparou. Eh, você tem 4 anos para isso, né? Aí eu não jogo só a culpa pro Antielote. Eu acho que é todo um processo de lá para cá, as trocas de treinadores e tudo mais, isso acaba atrapalhando, porque cada treinador tem a sua forma de trabalhar. Aí, enfim, isso acaba. Então,

assim, a gente chega realmente para uma uma Copa do Mundo de uma forma que eu realmente não esperava, porque a gente tá na segunda partida eh de Copa do Mundo, não tem uma uma equipe eh ideal. a gente não tem uma forma de jogar ideal, né? E isso acaba preocupando, acaba preocupando, porque Copa do Mundo tem tempo para se preparar. Você tem um tempo para se preparar e não é pouco, são 4 anos. E eu sinto que a seleção brasileira chega nessa Copa do Mundo despreparadíssima. Despreparadíssima. Eu

acho que é o pior ciclo, Michel, >> dos últimos. >> Não, >> desde 2002. É o pior ciclo disparado, eu acho. >> É, não, não despreparado, senão a gente não estaria aqui eh discutindo e ainda idealizando e pensando quem que vai jogar, como que vai jogar. Eh, nas copas passadas a gente já tinha uma ideia, podia fazer um mistério aqui, outro ali para talvez eh entrar uma peça em algum, mas hoje a gente não consegue idealizar e e e formar uma uma seleção titular hoje dos 26 que a gente tem ali, né?

Lógico, teve as as lesões que atrapalharam um pouco o Antielote nesse sentido, né? Entendo. Mas é complicado, cara. É complicado você ver uma seleção brasileira numa Copa do Mundo, né, que teve tempo para se preparar, para se organizar e não conseguir durante o torneio a gente idealizar e ter uma ideia do que vai ser a seleção brasileira. Eu tenho certeza que vocês três aqui vocês não ainda não sabem o que que vai ser daqui para fim da seleção brasileira, quem que vai jogar.

Então assim, é algo que que preocupa, né? Então, eh, e a gente tá falando de seleção brasileira. >> Preocupa mesmo quando a gente vê as reportagens sobre seleção, cada um tá falando uma coisa, cada um tá montando um time, jornalistas que viram o mesmo treino. Por quê? Porque as informações são desconcentradas mesmo, né? Eu quero

trazer aqui uma apuração a respeito do Neymar e também já em seguida falar do Hendrick, porque vamos citar esses dois jogadores, um que não pode ser usado e outro que não tem sido usado, tá? Pra gente depois fazer o nosso debate já começando pelo Raul. A apuração que eu quero trazer é a seguinte, né? Eh, todos sabem, o Neymar não viajou para a Philadelphia, onde vai acontecer o jogo contra o Haiti, com o restante da seleção brasileira. Isso foi anunciado ontem pela manhã. Eu avancei um

pouquinho na apuração dessa história para descobrir o seguinte. Primeiro, fontes internas da CBF me confirmaram que a viagem poderia ser um desgaste para o Neymar. Diferente do que foi o jogo contra o Marrocos, porque o jogo contra o Marrocos o Neymar foi com o ônibus eh eh saiu do do hotel e foi até o estádio. Eh, Filadélphia fica em outro estado, fica no estado da Pennsylvania, eles estão em Nova Jersey, né? Então tem esse deslocamento. Primeiro, isso

poderia gerar qualquer tipo de estresse desnecessário e ainda atrapalhar o trabalho de fisioterapia do Neymar, que tá sendo realizado duas vezes por dia, né? Além do que a gente já sabia que ele estava fazendo a fisioterapia, o trabalho de academia, nessa semana ele tá tentando, né, aos pouquinhos ali dar um trotezinho no campo, fazer um trabalho com bola, alguma coisa mais devagar. Neymar ainda está para entrar em transição física. Por quê? Porque o prazo dado pelo Dr. Rodrigo Lasmar

terminou ontem, nessa quinta-feira, aquelas três semanas, paraa recuperação da lesão na panturrilha. E para encerrar, a as fontes me confirmaram o seguinte: "Olha, a equipe do Dr. Lasmar é muito responsável. Não tem essa de liberar o Neymar antes da hora. Isso não vai acontecer. Vai ser liberado quando

for necessário." Portanto, confirmando o fato de que Neymar é também dúvida para Escócia. Informação que eu já havia antecipado na segunda-feira, tá? Antes disso tudo, muito bem posto essa informação, é o jogador que a gente sabe que não está. Agora tem um jogador que a gente tem visto que não tem jogado, que é o Hendrick. E o Anchelote disse sobre

Hendrick isso aí.

>> Por quê? >> Porque não é a hora ainda desse talento extraordinário jogar. Porque vou meter que é o momento correcto. Temos que esperar um pouco. Vai ser importante.

Eu não sei aqui não. >> Não. Eh, tudo bem. Eu eu até expli o que ele disse aqui. Eh, o Ancelote falou sobre que vai usar o Ender no momento que ele achar adequado, no momento que ele achar certo. Quando é que vai chegar

esse momento, Raul? Ah, então e a gente vê a outras seleções, né, com jogadores jovens, eh, por exemplo, Brasil e Marrocos, o principal jogador foi o moleque 18 anos, que dominou o meio-coampo, eh, e numa estreia de Copa do Mundo contra a seleção brasileira, que momento esse daí não é um momento apropriado para você estrear um jogador de 18 anos, correto? Não é, mas o cara foi lá, conseguiu, dominou o jogo tranquilo. >> O México tem aquele mais novo, >> o México tem o Rodrigo Mora, que tá entrando, todo o jogo já entrou, 17 anos. Aí eu acho que vê muito essa questão da idade, da questão da inexperiência, de que falar que o moleque não tá pronto ainda, de ter o medo de queimar ele, muito por conta dessa pressão da torcida, né? Todo mundo

tá falando, tem que o Wend tem que jogar, tem que ser titular, tem que estar jogando, o aniló tá errado dele, não tá jogando, tem tudo isso. Eu acho que ele veio um medo ali de colocar o por conta dessa pressão e dele não aguentar essa pressão e sair queimado. Porque se o que não marca um gol contra o Haiti, muita gente vai estar falando, ó, como que o cara não marcou um gol contra o Haiti, foi muito mal, tem 18 anos, mas não tá pronto. E Michel, eu sei que você discorda, mas acho que a torcida vai falar muito isso, entendeu? Não, não, não, não, não. Eu, eu, eu, eu

concordo que você tá falando. Eu só acho que >> não é, é besteira, mas >> mas a torcida acaba tendo isso. Então, eu vejo isso como um medo do Anchelote de eh pular etapas com o Hendrick, mas ele já mostrou que ele que ele que ele não tem isso, né? Não, mas aí não é que eu discordo de você, eu eu se o Ancelote pensa e pensa dessa forma, não teria nem que ter convocado ainda. >> Perfeito. Aí, lógico, eu não eu não vou

eu não vou nem fazer comparações, mas Pelé ganhou uma anos Ronald Ronaldo Fenômeno foi para uma Copa 94 com 18 anos, né? Não foi usado e tudo bem. Mas agora o o que o que eu acho que que não que não não é legal e eu acho que eu não concordo com isso, é você eh convocar um jogador, né? E aí se você o convoca porque tecnicamente ele vai agregar, ele ele ele ele tá ali para isso, não, né? Então acho que e dessa forma ele tem que tirar isso. Ah, porque eu vou queimar o

jogador. Não, >> pô, eu tenho certeza que o H mais quer que o H ele quer mais quer jogar. E ele tem que entender que se ele não for bem e não performar, ele vai ser cobrado independente da idade que ele tenha, [limpando a garganta] entendeu? Se ele tá ali, tá vestindo a a ele já tá ali vestindo a camisa da seleção brasileira, essa cobrança, essa pressão, essa responsabilidade, independente da idade que ele tem, ele vai ter. Pode ser o Danilo, que é um dos mais velhos, o próprio Neymar que tá ali, que é experiência, todos vão ser cobrados da mesma forma. Você vestiu a

camisa da seleção brasileira, >> ninguém quer saber a idade que você tem. Ele quer que você per, você seja, você vai lá, vai performar e dar o seu melhor. Agora você tem que, você tem um jogador. Aí eu deixo de lado a idade que o Hendrick tem e aí eu, eu olho pelo lado da qualidade técnica do que o do que o menino possa entregar, pode possa apresentar. É é é sobre isso que a gente tem que a gente tem que falar. O Henry

que tá treinando mal, não tá treinando bem, beleza. Aí é uma escolha do treinador nos amistosos que teve, não foi bem, no seu clube não foi bem. Ah, beleza. Então não vou não vou convocar, não o trago paraa Copa do Mundo. Não. O

Hendrick foi lá, performou com o Lon, jogou bem, mostrou que tinha condições de ser convocado, está na Copa do Mundo. Aí agora eu vou eh durante uma Copa do Mundo abrir mão de um jogador que o Brasil inteiro entendeu que muito tudo bem, a gente respeita que você não o coloque como titular, mas você não usar um jogador, por exemplo, num jogo contra o Marrocos, aonde pediu o Hendrick, pediu naquele jogo, todo mundo viu isso, né? pediu o jogador e não foi usado. Então assim, então isso isso desculpa, o Anchelote ele pode ter 50.000 Champions League. Eu não sou

treinador, acho que muitos aqui também não. Mas cara, é aí aí não tem o porquê de você convocar um jogador que você não tem confiança, que você não gosta, que você não vai usar. Não, se o jogador tá ali, você tem que você tem que aproveitar do seu talento. E eu acho que o Indri com a camisa da seleção já mostrou isso, entendeu? A gente vai ficar aqui, vai, vai [limpando a garganta] pedir. Já falei,

como eu falei, a gente hoje somos torcedores como todo mundo. Anteelote vai ter que aturar o Michel, o Raul, a Nati, o Jairo aqui falando, porque acho que o pouco que a gente entende aqui deu para ver que pede, pede muito que pelo que a gente tem ali dentro do do elenco da seleção brasileira, gente, não tem jeito. Então não convoca o jogador, pô. Se você eh >> não acho que a gente a gente perdeu o sinal aqui, mas ó, o Galvão Filho tá comentando, mas como é que não tá pronto, entre que tá arrebentando na França? Qual que é a lógica desse argumento, né? É a pergunta que ele faz.

>> Não é, não é qual jogador com que vai para um Real Madrid, entendeu? E e querendo ou não, no Real Madrid a gente fala muito aí de de problemas problemas com patrocinador e tudo mais. Enfim, só que eu eu discordo disso. Eu acho que lá atrás no no Real Madrid já não usou e não teve esse problema. Aí a gente tá buscando algumas desculpas. Por que que

o jogador não tá jogando? Cara, para mim [limpando a garganta] é é e eu já vivi isso. É é problema. Eh, o treinador talvez não goste, a gente respeite no no sentido que os outros jogadores que ele vê, por exemplo, como o pobre o o Igor Thiago, eh, o perdão, o menino lá, o Mus Cunha, >> cadê o branco aqui? >> Mateus Cunha, perdão.

>> Mateus Cunha, >> Mateus Cunha, que não que não é que não é não se considera um centraavante. Ele mesmo fala que se considera mais um um falso nove, um meia, tal. são as possibilidades melhores que o Hendrick, que é um jogador nove, que que é um jogador que realmente se posiciona muito bem dentro da área, eh é decisivo, já mostrou isso, tem uma estrela surreal, surreal, enfim. E e cara, e a gente vai entra nessa pauta, acabo até me perdendo. >> É, a gente vai longe, né?

Não, porque porque porque e a gente realmente eh quer >> tá travando um pouquinho o sinal. Vamos trazer a Natália pra conversa aqui também. >> Eh, Nat, o seguinte, ah, >> cortou, >> cortou um pouquinho, Michel. Eh, eu eu tô fazendo aqui uma pergunta pra Natália que é a seguinte, eh, eu tenho a impressão às vezes de que nós temos assim a seleção da incoerência, porque de um lado você tem o Hendrick com 19 anos, cheio de vontade de jogar, né, pra gente seguir na linha do que a gente apresentou antes. Do outro você tem o Neymar com 34 anos, impedido de jogar por uma lesão, né? [suspirando] Do

outro lado você tem o Neymar que quando a gente fala que ele é dúvida, se ele tivesse condições, ele estaria em campo. A gente não tem dúvida disso, nem que seja para entrar 15 minutos. Do outro, quem pode jogar, a gente também tem dúvida, porque ao que tudo indica, não vai jogar ou se jogar é muito pouco, vai ter e pouca minutagem, né? [suspirando] Eh, é uma é uma seleção de incoerências onde um lado você tem um talento que poderia ajudar de forma imediata e do outro eh uma eterna dúvida paraa competição, porém favorito. >> É, não tem coerência sim. Eh, Jairo, na

cabeça do Anchelote faz mais sentido esperar por um jogador que você nem sabe a real condição física que ele vai estar em campo, do que utilizar outro que está no seu ápice físico, é, que tem um talento gigantesco, que está pronto para ajudar a seleção brasileira, né? Então, de fato, há uma incoerência. Acho que essa história do Hendre que nos leva a vários caminhos, assim, eh, concordo muito com o que o Michel falava, né, da questão, eh, se foi convocado, é porque tá pronto. Eh, o Antielot justificou inclusive outras ausências falando da maturidade, da experiência para um mundial. Se o Wendrick foi ainda que ali meio que na desculpa dos cortes, se ele foi o escolhido, é porque precisa confiar nele. Se ele está no grupo, ele

precisa ser utilizado. Tem um outro ponto, né? A gente tá falando de um torneio curto. Nós vamos ficar esperando até que momento. Se você tem um titular que não tá te entregando o que é o necessário, se você tá com um sistema ofensivo que não tá entregando o que se esperava, se o desempenho tá abaixo, você tem que buscar alternativas dentro do elenco que você convocou. E se o

jogador tá lá, se você o levou, você tem que aproveitar o talento dele, né? O o Anchelote veio com um discurso ontem até bonito, né, de que tá preparando o Hendrick para 2030, mas ninguém quer saber da Copa de 2030 ainda. A gente quer saber é dessa Copa do Mundo, né, e quais soluções ele vai trazer para esse time. E achei até interessante que ele fez meio que uma comparação, né? Ele falou as características do Igor Thiago, que é um jogador mais agressivo até na pressão para recuperar a bola. falou do

Mateus Cunha, que é um jogador mais associativo, né, de troca de passes, pode jogar inclusive como um meia. E aí deu a entender que o Hendrick tá meio no meio do caminho disso tudo, mas para mim o Hendrick faz bem as duas coisas. O Hendrick tem oito gols no Lon na temporada e tem oito assistências. Então, é um jogador que sabe também jogar tabelando, buscando os companheiros, se associando a outros jogadores, tem um talento maravilhoso para finalizar, um poder de decisão gigantesco. E nós falávamos ontem, se falta ao Hendrick uma capacidade maior de pressionar lá na frente, que isso seja trabalhado com ele para que ele aprimore, para que ele se torne um jogador mais completo e não que ele seja escanteado, né? Até porque a função

primordial de um atacante não é marcar, é fazer gols. E nós estamos carentes disso. Então acho que o Hendrick ele tem que ser aprimorado nas mãos do Antielote e não deixado de lado. Não acho que ele sai como titular hoje, mas se novamente o Brasil estiver num jogo modorrento, precisando do resultado e ele não utilizar o Hendrick, aí eu acho que a gente vai ter que partir para uma discussão assim até maior, sabe? porque acho que já vai ficar meio que claro um cenário até de perseguição, de total exclusão do Hendrick e dos planos da seleção brasileira, mesmo estando lá nos Estados Unidos com o time, né?

>> É, isso é uma coisa estranha, né? No mínimo, assim, olha, eh eh Raul, você sabia que às vezes é preciso dar caneta emagrecedora pra camisa? >> Não sabia por >> É porque tem gente que tá reclamando que camisa pesa. >> Ah, não dá, não tema, né? >> Sabia? Quer ver? Ó,

>> não dá. Fala, Tielote. O aspecto mental dos jogadores, não? Eh, eu acho que chegar bene è importante, ma non è lo importante. disse una vez que che l'equipo tem que ser más que che perfetto resiliente.

Então tu tem que ser resiliente quando la cosa non sale bien que baixar os braços quando as coso que o equipo é resiliente e vai melhorar Michel, hein? Tô olhando pro Michel aqui, ó. Até de cara [risadas] fechado. >> A camisa pesa Michel melhor pessoa para responder. >> Raul, fala aí. Fala aí, por favor, Raul.

A pergunta foi para você. >> Não dá, né, Michel? Não dá. Pô, você tá numa Copa do Mundo com a camisa da seleção brasileira. É o sonho de qualquer pessoa no mundo. Pode não ser

brasileiro, pode ser de qualquer lugar do mundo. Você sonha em jogar uma Copa do Mundo. E como a camisa da seleção brasileira, você levar isso para um lado negativo, esquece. Você não pode ser jogador de futebol. Pelo menos na minha visão, jogar uma Copa do Mundo com a seleção brasileira, você não aguentar a pressão, você não tinha que tá lá, você não tem cabimento. E o pior é o técnico

vir querer justificar isso numa estreia contra o Marrocos, gente, pelo amor de Deus, né? Tudo errado. Tudo errado, Ancelote. O seu trabalho é ruim e você tenta achar justificativas que tentam eh maquiar isso daí. Mas não, você treina mal a seleção, os jogadores vão mal também, mas o seu trabalho é ruim, Chelote. Não tem nada de peso da camisa,

não. É simples e direto. >> Natália, >> é, é, é. Se a camisa da seleção é pesada, [ __ ] Eh, é é a maior, é a maior que existe. Mas, eh, não dá, gente, não dá. Você

nasce sabendo isso. Você nasce >> perfeito. >> Você nasce, você com 6, 7 anos, você já começa a sonhar ser jogador de futebol. Eh, você sabe se um dia na sua vida você vestir a camisa da seleção brasileira, você já nasce sabendo o peso e da responsabilidade que é. Então, eh, chegou ali, não tem como você usar isso como justificativa, né? E ele fala do

peso da cara, tem que ganhar, é uma estreia, não tem que ganhar. Eu acho que nessas declarações do Ancelote, eu vejo que ele ele ainda é inexperiente com seleção, ainda mais indo com uma seleção brasileira. Ele já era para entender que que e a cobrança ela ela vai existir quando você empata contra o Marrocos numa estreia. não se tratando de seleção brasileira, me desculpa, são declarações que eu não não compactuo e não concordo, respeito a opinião dele, mas concordo total, total. Acho que é muito se livrar da responsabilidade do do fato da da seleção brasileira ter feito uma estreia muito abaixo. Acho que o resultado, eh,

a gente nem discute o resultado, porque o resultado até foi bom, pelo que a que pelo que a seleção brasileira apresentou, foi bom, foi muito bom. Então, assim, cara, me desculpa, não concordo nada com essa declaração do Antil, nem um pouco, né? né? Então assim, ele tem que entender que que não pode ser como uma desculpa o peso das da da não. A cobrança ela vai vir, a gente falou Brasil e Coreia do Norte 2010, a gente que perca para ver se a gente tiver e a gente foi cobrado porque foi ali um jogo apertadíssimo.

Depois, graças a Deus conseguimos fazer uma >> Eu critiquei bastante >> não com [risadas] e e entendo, entendo. Pô, a gente faz um 2 a 1, eh, complicadíssimo. A gente saiu dali e aí é o que eu falo, a gente ganha o jogo, a gente ganha esse jogo e vai pro hotel depois da partida. Eu não posso falar a palavra, mas ter da vida, >> ter da vida e pelo que, né, que a gente esperava muito mais e isso que a gente ganha ganha o jogo, entendeu? Lógico, depois a gente faz uma uma uma fase de grupo eh muito melhor do que foi na estreia, né?

A gente já pega o Chile nas oitavas, atropela, faz um primeiro tempo contra Holanda surreal, enfim, mas cara, não dá, velho. Eh, a gente foi cobrado ainda por uma vitória. Imagina você empatar com Marrocos ainda jogando muito mal. Aqui no chat, ó, tem a Cecília. Não dá mais para usar essa desculpa do nervosismo. E rico, o Brasil não está

acima de pelo menos 10 seleções. Aranha, essa colocação do antiolótico, a camisa pesa. Todas as camisas pesam, mas a base já fortalece essas essas mensalidades do atleta. Não entendi nada do que você falou aqui. Enfim, Natália, [risadas] o amor acabou.

Ah, Jairo, acho que na medida que as coisas vão acontecendo, a pressão vai aumentando, os discursos mudam, né? O próprio Angelote, muito ciente disso, eh, respondeu na entrevista coletiva da convocação se existia uma família antielote. Ele falou que família existe até a primeira derrota, que depois as coisas começam a ficar diferentes. E esse empate contra o Marrocos na estreia, não pelo resultado, como destacava o Michel Bastos, mas pelo desempenho, já pressionou, né? já mexeu algumas coisas no dia a dia da seleção, até porque jogadores que até então inquestionáveis, né, foram muito maus, jogadores que são de confiança do Antielote. Ele tá tendo que lidar agora

com a pressão de tirá-los do time, como é o caso principalmente do Casemiro, né? Então é um uma seleção que hoje vive um ambiente de muito mais pressão do que havia vivido até então com o Antielote. Mas esse negócio da camisa do peso, eu acho que é desculpinha. Eu tô com o Raul, com o Michel Bastos, mas partindo do pressuposto que o Antielot possa ter identificado isso de fato em algum atleta dentro da seleção, eu acho que isso só prova como a gente tem uma geração fraca. Se você for comparar até entrevistas, momentos desses jogadores de agora com jogadores de antigamente, eu não sou a pessoa mais saudos do mundo, não, mas tem algumas coisas que realmente saltam os olhos. Eu tava vendo outro dia uma

entrevista do Kaká, nas primeiras convocações do Kaká na seleção brasileira, já menino ainda, bem novo. E ele falando: "Pô, vesti essa camisa é o maior privilégio da minha vida. Eu visto essa camisa, eu fico grandão, né? Assim, o jogador que veste essa camisa aqui da seleção brasileira, ele tá assim no auge do auge da vida dele, além do privilégio de ter se tornado um jogador profissional, porque isso é para poucos, né? Quantas, quantos garotos, quantos meninos, né? Quantas pessoas tentam se

tornar um jogador profissional de futebol e não conseguem. Então, só de você ser um jogador já é um privilégio você ser um jogador da seleção brasileira, meu Deus, né? E aí ele falando disso assim, eu visto a camisa, eu fico grande, é assim que a gente tem que se sentir. E por outro lado, jogadores hoje que só falam de nervosismo, de pressão, de pressão de redes sociais, de desconfiança. Aí o jogador é criticado, aí vem a esposa dele. Nossa, mas é porque você não sabe

o quanto que ele trabalha. Nossa, é porque você não sabe o esforço. Pô, todo mundo trabalha, todo mundo se esforça para conseguir o seu sonho. No mínimo, joga sério, entendeu? leva a sério o negócio, se entrega dentro do campo, porque acho que de falta de comprometimento, a gente não pode ter a ousadia de reclamar de um cara que veste a camisa da da seleção brasileira.

Então, se ele identificou isso, jogadores que tremeram contra Marrocos no primeiro jogo da Copa, acho que isso só mostra como nós temos uma geração que talvez não esteja pronta mesmo para ser campeã do mundo. Não estou falando aqui de qualidade, tô falando de postura, de maturidade, né, de responsabilidade com a seleção brasileira. Natália falou e disse, gabaritou, gabaritou ali. [risadas] Eu >> vou falar um negócio para você aqui de coração. Eu vou até bater palma, ó.

>> Não, gabaritou. Gabaritou. >> Falou tudo. Você falou tudo e mais um pouco. Concordo com você plenamente, cara. Surreal, de verdade. Eh, as suas

palavras são as minhas de verdade. Sua >> min. >> Vocês viram essa entrevista do Kaká que eles? >> Eu vi, eu vi essa entrevista, ela tá rodando nas redes sociais, né? Apareceu para mim no Instagram. Novinho, novinho,

>> bem novinho. >> Não, mas sabe, mas sabe porque eu eu acho que surreal isso que a falou, porque quando vem da gente que jogou, passou por ali e tal, às vezes a gente é taxado como frustrado, quer ficar batendo nos meninos e tudo mais, não é, cara. A gente a gente a o que eu mais quero é poder estar aqui sentado com vocês e elogiando Rafinha, eh, Vinícius Júnior e e enfim, essa essa geração que a própria Nati falou. E não, cara, me desculpa, mas não dá. Eu concordo 100% com você.

>> Sabe o que que eu acho? >> Parabéns. >> Eu penso o seguinte, quando começa essa conversa de peso de camisa, esse é o discurso pronto de um perdedor. É o tal do que eles chamam lá nos Estados Unidos o discurso do loser, né? Não venha com essa conversa. Se for para

vir com este papo, é melhor fazer o seguinte. Pega o banquinho, ó, sai de mansinho, tá? Vai embora. Tchau. Chega.

Não vem com essa conversa não, meu amigo. Não dá, cara. Qual é que ideia é essa? Realmente é, >> se a gente tem visto vários jogos da Copa do Mundo que seleções perderam as partidas, não é nem empate, perderam as partidas jogando, dando a alma, sem medo de adversários, campeões do mundo, gigantescos, aí nós vamos tremer na base proc >> pro Marrocos >> dá, né? >> São seleções inferiores à nossa. Nós

temos qualidade de futebol acima de, ó, muitas e muitas seleções, uma base muito superior, jogadores com qualidade acima da média, não dá para tremer. Muito pelo contrário. O Marcos disse que acho que está se apaixonando aqui no chat, hein? A Manuela Dalm estão bravos que não vou poder ver eles o final de semana porque estou de plantão. >> O que ninguém fala abertamente na seleção, essa seleção, pelo amor de Deus, simples, simples fato de representar patrocinadores. Pessoal tem

falado muito disso, né? >> Ah, é bal >> reclamando dos patrocinadores e tudo mais, né? Tem essas teorias da conspiração no entorno da seleção eh eh brasileira. Mas assim, o comentário da Natália eh eh muito pertinente, né? representando muito o espírito, né, Raul, do que é a seleção nesse momento de de dificuldade chegar numa Copa do Mundo, a seleção brasileira enfrentar uma dificuldade.

Será que a gente tá errado em em criticar isso, questionar isso? >> Não, longe disso. Acho que a crítica estão sendo até leves, né? A gente vem falando que o Antielote entendeu o que é a imprensa brasileira depois do empate contra o Marrocos, porque sempre foi passado o pano, sempre foi falado: "Ah, não, ele é legalzinho, ó, ele é italiano, ó, ele é isso, ele é o mister e tudo mais". E ninguém falava que o time jogava mal, que não tem cobrimento o Brasil empatar com a Tunísia. Achava

um jeito, ó, o Brasil jogou bem com a Tunísia, mas empatou, hein? perdeu pro Japão, mas olha, saiu, marcou dois gols na frente. Então, sempre se passou um pano pro Ancelote nesse primeiro ano dele, antes da Copa começar. E foi agora na Copa que ele entendeu que não é bem assim. Eh, ontem mesmo numa transmissão, ele foi questionado sobre o Andy, que ele é com ele ali, ele pelo Chico Moedas e foi questionado ali, ele fez uma cara, demorou uns 10 segundos para responder, que ele viu que o que que a batata tá esquentando dele, que que realmente tá chegando a pressão, né? Porque antes

tava muito cômodo para ele ali, tava 100% cômodo, aliás. E agora a pressão tá chegando, as críticas estão chegando e ele não tá, na minha visão, ele não tá recebendo muito bem isso. Ele esperava uma coisa totalmente diferente. Ele, não sei se com a renovação, ele já esperava que essa que esse time fosse visando a Copa de 2030. Não sei o que tá passando na cabeça dele, mas ele tem que entender que ele tá no Brasil e a seleção brasileira, o torcedor brasileiro quer a Copa do Mundo já agora, que se dane para 2030.

Meu amigo, quem se contenta com pouco vai ter pouco na vida, a vida inteira. A gente quer muito. Ué, qual o problema? Não é verdade, Natália? Qual que é o problema da gente desejar que a seleção jogue eh o futebol de uma qualidade superior das demais, que esteja nas cabeças em busca do Exca? Porque se se

jogar a a da mesma forma como jogou contra o Marrocos, você acha que vai até que fase? É, acho que se jogar dessa forma contra o Marrocos aí, contra Japão ou contra Holanda, já nos 16avos, nós estamos em apuros. A verdade é essa, até por causa disso, do, né, do comprometimento sem a bola, da pegada, da intensidade, tudo isso nos faltou contra Marrocos, né, em determinado momento do primeiro tempo, nós ficamos na roda mesmo, vendo o adversário jogar, pressionar e a gente meio sem saber exatamente o que fazer. Eh, eu acho que o Antielote ele precisa ter uma postura ponderada assim, ele nem ao céu, nem ao inferno, né? Quando ele fala: "Não se ganha a Copa do Mundo" no primeiro jogo, ele não está errado. Se a mentalidade

dele é, olha, o negócio é classificar na hora que chegar o mata, né? Porque é nem não é nem mata mata, né? Hora que chegar o mata, a fase eliminatória, esse time vai crescer. Se ele tem esse plano, eu respeito. Agora, ele não pode é querer que todos os brasileiros comprem essa ideia, porque nós somos a maior seleção do mundo e nos fere, né, até o nosso orgulho passar aperto contra Marrocos. E

tudo bem, nós estamos falando da melhor geração de Marrocos, um time bom, um time que a gente já sabia que ia colocar dificuldade, era o jogo mais complicado do grupo, mas assim, a forma como foi e a gente ficar esses dias pós-marrocos de alguma forma temerosos contra o Haiti, é isso aí que não dá. Então assim, se ele acha que o negócio agora é classificar e que, né, na fase eliminatória o time vai crescer, tomara que ele esteja errado, ele esteja certo e nós todos estejamos errados. Mas o futebol apresentado pela seleção brasileira não passa esse otimismo. E é por isso que a gente fica buscando respostas e cobrando dele e dos jogadores também, né? Ah, porque o Rafinha no Barcelona faz chover, então, cara, faz chover na seleção brasileira também que a gente precisa de você. Ah,

porque o Neymar é ele que vai decidir. Então volta logo, cara. Porque a gente tá precisando de alguém para decidir, sabe? Não dá para ficar só passando pano para todo mundo, né? Pois é, é verdade.

E aqui no chat a galera, ó, a Manuela Dalmazes, eh, pedindo para mandar um salve para o grupo Jambu. Um salve. Eh, o Sérgio Rodrigues, Jairzinho, 70, 25 anos, jogando com ponta direita na época, marcou um gol em todos os jogos da Copa. Relembrando aí, né? O Luís Fernando perguntando se o Hendrick vai jogar hoje. A gente trouxe essa

informação de que não vai jogar. Eh, pelo menos eh, não como titular, né? Foi o que tudo indica. Tá certo. É, pode ser que tenha surpresa, né? Porque o

Anchelote tem escondido a escalação, né? >> Aranha perguntando, manda uma pergunta aqui que não cala. Ancelote já renovou o contrato, já renovou até 2030, tá certo? Ah, o superando as drogas, como vocês falam, besteira do esporte da CNN. Tá bom, se você não gosta, fica a sugestão de procurar outro canal. Vamos dar uma

olhadinha. [risadas] Ah, a escalação de hoje, dá uma olhadinha aí na sua tela. Ah, olha só, provável time de Carol Anchelote, pelo que foi observado ao longo eh das semanas, tá certo? O Alisson no gol, na ponta direita, novidade é o Danilo. Aí tem na zaga a manutenção do Gabriel Magalhães e do Marquinhos e na outra lateral Douglas Santos. Aí no meio a

gente tem a novidade do, a gente já tem o Bruno Guimarãense, que já estava antes, porém a novidade do Fabinho substituindo o Casemiro, que foi mal no último jogo, né? E aí aqui aquela situação eh de estar ou não o Paquetá, mas um esquema com quatro atacantes, onde na direita nós teremos o Luís Henrique, aí o Mateus Cunha e o Rafinha novamente e o Vini Júnior na posição de sempre possível time do Brasil. Essa é a nossa escalação. Tá boa para você, Michel? Olha, a a a forma de jogar não me agrada, como eu já falei, né, no 424, mas contra o Haiti, né, e acho, até entendo dele colocar quatro atacantes, quer mostrar que quer ganhar o jogo e fazer fazer um saldo alto. É normal, a gente pede

goleada e tudo mais. A entrada do Luís Henrique me agrada. Eh, Jairo, eu acho que a substituição também, eh, colocando o o o Fabinho também, mas fica aquela ainda aquele Eu gostaria de ver algo diferente nesse ataque aí. Eu gostaria de ver o Hendrick no lugar do Mateus Cunha. gostaria muito. Eh, o Rafinha é

muito cobrado, Jairo, pelo que mostrou eh no último jogo, mas eu acho que vendo num todo, acho que ainda eh entendo a permanência dele. É um jogador que eu ainda confio, acredito que não é para qualquer um que você chega no Barcelona e faz o que ele fez. Então ele sabe que ele deve eh ainda um pouco mais com a camisa da seleção e ele tem esse, espero que ele possa mostrar isso ainda durante a a Copa do Mundo. Cobrei muito ele, mas eu ainda daria confiança ao Rafinha, a um jogador que com certeza pode fazer muito mais e deve fazer muito mais. Mas de resto, acho que a linha defensiva, a linha, a linha defensiva ali com Magalhães, Marquinhos, a gente já esperava, Daniloando, eh, devido ao fato do Ibanses não ter ido muito bem na última partida, né? E

Douglas Santos é um jogador >> que é muito mais da característica. A gente sempre espera, né? Aquele aquele lateral que chega chega um pouquinho mais no fundo, marque bem. Então acho que se fosse para fazer algumas mudanças aí seria só só no a forma de jogar para tentar tentar achar uma um outro esquema tático diferente desse 424 aí que não me agrada e talvez o Hendrick aí no lugar do Mateus Punho. De resto para mim tudo certo.

>> Marcos dizendo: "Se o esquema for esse mesmo, o negócio é jejuar e orar". Ótimo. [risadas] Tá sofrendo com isso. Pessoal, nossa live tá acabando já. A gente tem apenas 3 minutos. Então, eu

queria contar com a análise de vocês do time, mas não vai dar tempo, mas o palpitaço dá tempo, tá certo? Começando pela Natália. Vamos aos jogos de hoje. Quero o palpitaço, hein, Natália. Estados Unidos e Austrália.

>> Bora lá. Estados Unidos e Austrália 3 a 0 para os Estados Unidos. >> Muito bem. Surpreendeu no último jogo, Raul. >> 2 a 0. 2 a 0.

>> Você Michel, >> pô, pergunta para mim antes do Raul, pô. Ô Michel, ele é sacana, velho. Ele só me ele só me copia, velho. 2 a0 a 0. Tô tô com o Raul. 2 a 0.

>> 2 a 0. Acho que o Valugum vai superar hoje aqui. A Austrália vai marcar 3 a 0 nesse jogo aqui. Pode ser até um hat trick dele, hein? Escócia e Marrocos.

Michel, >> olha, Jário, pelo que demonstrou Marrocos e a Escócia na estreia 1 a 0 contra Haiti, eu vou a 0, Marrocos. Natália, >> eu vou a 0. Marrocos também, >> Raul. 3 a 1, Marrocos. Eu aposto nesse jogo só para contrariar. 1 a 0 paraa

Escócia. De novo mesmo placar do jogo anterior, só para eles classificarem, atrapalharem a nossa festa. [risadas] >> Vamos pular o Brasil. Quero por último o palpite de vocês. Turquia e Paraguai, jogo da madrugada, da meia-noite. Raul,

>> duas equipes que decepcionaram na estreia, né? Mas o a Turquia vai ganhar com 2 a 0, dois gols de da Gler. Concordo com esse placar também. 2 a 0, dois gols já da Gul. Natália, >> eu vou de empate 1 a 1.

>> Michel, >> tô com a Nati, eu acho que pelo que demonstrou na na estreia, jogo ruim. Eu ia até por um 0 a 0, mas acho que vai rolar, vai rolar, vai rolar gol aí. 1 a >> e para fechar em 1 minuto que ruve os tambores Michel seu palpitaço para Brasil e Haiti. >> 4 a 0 Brasil >> Natália >> 3 a 0 Brasil >> Raul Moura >> 5 a 0 que cinco na vechame. >> Eu acredito em 3 a 0. Esse é meu

palpitaço de hoje. Galera do chat muito obrigado. Vocês são ótimos. A participação hoje foi incrível. A audiência foi super legal. Michel Basso,

muito obrigado pela sua participação e opiniões. >> Jairo, obrigado mais uma vez por estar com você, Nati. Raul, Bom, segue lá, Michelbasso, @Michelbasso, tamos junto. >> Natália, quero recorte do que você disse hoje pra gente mandar no zapin [risadas] >> quem sabe o Antielote usa na pré-eleção lá, dá um choque neles, né? Mas valeu, viu, gente? É sempre uma

alegria estarmos juntos aqui. Segue lá no insta @nat_fiusa. >> Aí tem o @michelbastos, né? E também tem o @mul. >> Exatamente. Valeu, gente. Valeu, Jário.

Vamos ver se o Brasil dá um pouco de alegria pra gente hoje, mas amanhã a gente discute bastante disso do Brasil. Valeu todo mundo. Bom, boa sexta-feira, ó. Sexta-feira e Brasil 9:30 da noite, vai ser difícil não sexar, hein? >> Seestou de vez, hein? O Marcos tá

dizendo que é 6 a 0. Aranha para ele, 4 a 1 resultado. E o R eh tá dizendo que o Haiti vai vencer por 1 a 0 Brasil, hein? O meu palpitaço fe a 0, meu @ é @jaironasci. Muito obrigado, vocês são incríveis. A gente encerra por aqui e

voltamos em breve com convocação CNN de manhã sempre às 10. Tchau. Tchau. [música]

[ __ ] tenho 3 minutos para entrar na