---
video_title: "Análise: Rubio ataca e governo sobe tom contra tarifaço dos EUA | WW"
video_id: AWDklswaDLM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AWDklswaDLM
video_date: 2026-07-17T02:10:57+00:00
video_description: |
  Nas primeiras horas depois do anúncio do tarifaço dos Estados Unidos, o secretário de Estado americano, Marco Rubio, acusou o presidente Lula (PT) de má-fé, o que fez o governo crescer o tom contra os estadunidenses. As reações foram duras, com o Planalto deixando o uso da reciprocidade na mesa. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna, a âncora da CNN Thais Herédia, o diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, e Thiago de Aragão, CEO da Arko Internacional, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos lá. Nas primeiras horas depois do anúncio do tarifaço dos Estados Unidos, Marco Rúbio acusou o Lula de má fé por não ter negociado e o governo cresceu o tom contra os americanos. As reações foram duras e o Planalto ainda deixa o uso da reciprocidade na mesa. A reportagem é de Gabriela Veras. O governo carregou a reação ao tarifaço numa entrevista coletiva nesta tarde.

Nela participaram os principais nomes da ala econômica do Planalto. Todos seguiam com um tom de fortes críticas às novas taxas dos Estados Unidos com base na sessão 301. A política econômica de um país, ela é feita pros seus cidadãos, não para atender o secretário de Estado de um outro país, que essa medida, baseada em motivação falsa, ela fere o senso mais básico do nosso patriotismo. >> Numa participação até então inesperada, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, defendeu o Pix e a atuação do sistema. Os americanos acusam a plataforma de ter vantagens indevidas.

frente aos concorrentes. >> Os argumentos contra o PIC acho que configuram o caso mais flagrante de entendimento de que, na verdade, os argumentos são algum tipo de desculpa para você tentar criar algum tipo de lógica, entre várias aspas para você aplicar. >> Os ministros detalharam que o tarifaço atinge 18% das exportações brasileiras para os americanos, cerca de 7.4 4 bilhões de dólares. Com isso, 57% das vendas ainda estão isentas e outros 24% estão sobre outro regime tarifário. A

troca de críticas piorou ao longo do dia. Ela começou com uma publicação do secretário de Estado americano, Marco Rúbiel, dizendo que o governo brasileiro não tinha negociado com boa fé e que Lula teria colocado o próprio ego à frente de realizar um bom acordo aos brasileiros. No início desta tarde, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, reprovou publicamente as declarações de Rúbio. >> São inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Cúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amíba.

>> Além disso, o Planalto insiste que negociou por diversas vezes com a Casa Branca. Vieira contou 30 reuniões envolvendo encontros presidenciais e virtuais entre os presidentes e delegações. As reações não foram somente retóricas. O Planalto anunciou que vai começar os trabalhos para acionar a lei da reciprocidade, mas não especificou exatamente qual resposta prepara. A medida, no entanto, não tem um apoio unânime dentro do próprio governo por temores de uma retalhação com medidas mais fortes da Casa Branca. O Brasil não

é o único sobários americanos. Estudo do ex-presidente do Banco dos Bricks, Marcos Troirro, concluiu que as investigações da sessão 301 usadas contra o Brasil atingem 98% da economia global, um valor recorde. Elas miram países como Noruega, Suíça, China e Japão. >> Thago, quanto que essa escalada aqui no Brasil bateu aí em Washington e qual o potencial dessa escalada piorar a situação? Olha, eu acho que essa esse último ponto da matéria foi um ponto muito importante quando fala do documento do Troígo e quanto que isso afeta a economia global.

Isso não é um um problema exclusivo do Brasil. Eh, por isso que é muito difícil o Rúbio justificar uma ação eh exclusiva em relação ao Brasil e tentar identificar ou tratar esse assunto como um problema bilateral. Isso na verdade é um problema global onde todos os países eles estão envolvidos ou a enorme maioria dos países estão envolvidos em problema similar com os Estados Unidos. Por isso que esse assunto aqui nos Estados Unidos foi um assunto mínimo, foi um assunto com uma atenção mínima, eh, que não ganhou o destaque que obviamente ganhou no Brasil. Então, eh, o primeiro ponto é que nada disso é novidade. A abertura

dessa investigação foi feita para punir. Ela não foi feita para avaliar. a própria justificativa. Você mescla ali nas justificativas alguns pontos objetivos, alguns pontos subjetivos e você tem uns pontos que são não só a razão da abertura, mas a própria conclusão da investigação, que é o ponto sobre corrupção. Se o ponto de corrupção já tá colocado como uma justificativa, ele ao mesmo tempo já vira a justificativa por uma decisão contrária ao Brasil.

Tivemos sim inúmeras reuniões entre o Brasil e Estados Unidos, assim como a Noruega, assim como o Japão, assim como todos os países que estão envolvidos nesse problema de tarifa. O problema é que a lógica, o modus operande é a aplicação da tarifa para que depois a retirada da tarifa seja condicionada a um acordo mais vantajoso pros Estados Unidos, que não necessariamente tem a ver com a tarifa. É um acordo que acabou não acontecendo, né, Lourival? Agora, uma escalada ela [roncando] dificulta ainda mais, na minha percepção, que haja algum tipo de acordo. É, o Arurub ele não tem nenhuma ascendência sobre esse processo. fez ali

uma um ataque ao governo Lula, porque ele não gosta do governo Lula, ele não gosta de governos de esquerda em geral, ele ele é descendente de cubanos e eh a partir de Cuba, ele tem uma predisposição geral, contrária a tudo que é governo de esquerda, sobretudo na América Latina. Mas engajar com ele, começar a bater boca com Marco Rúbiel [roncando] é uma perda de foco que só eh é uma continuidade, uma perda de foco que o Brasil tem desde o início desse processo. Você viu aí o ministro da fazenda falando em patriotismo, a gente tá num entrando numa crise comercial, eh, e o responsável pela economia do país tá fazendo um discurso ideológico, né? Então, eh, o Brasil que decidiu fazer desde o início desse processo é o que sempre fez, proteger os ineficientes e castigar os eficientes, que são os que exportam para os Estados Unidos. E agora fala em subsidiar eh os eficientes, ou seja, é transformar todo mundo em ineficiente, né? Essa é a

política do atual governo. Todo mundo tem que ser subsidiado. Ninguém deve ser deve ganhar pela pelo mercado, porque o governo não eh não tem coragem ou não tem o desejo de eh expor os ineficientes, como o pessoal do etanol, eh de várias indústrias, automobilística, eh esse esse pessoal que vive da proteção, o governo não tem coragem de expô-los à competição, de reduzir tarifas para salvar justamente eficientes e tornar todo mundo eficiente. É claro que existem problemas de eh ambiente de negócios no Brasil, problemas de toda ordem, o custo Brasil que precisam ser endereçados e que, aliás, o governo não endereça. abandonou a agenda da OCDE, da Organização de Cooperação Desenvolvimento Econômico, que era uma agenda para arrumar o o o ambiente de negócio e aí substitui tudo aquilo que é que seriam medidas técnicas necessárias para tornar todos os setores produtivos eficientes, como é o caso do agronegócio que enfrenta a competição há 30 anos. Eh, em

vez de fazer isso, adota um discurso panfletário até mesmo o ministro da Fazenda fazendo isso. Então, isso é mais uma prova de que não houve negociação de boa fé. Na verdade, o que o governo brasileiro está fazendo é comprovando o que o Marco Rub disse. >> Daniel, vamos ouvir Brasília. É, agora à tarde o USTR, que é o escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, né, responsável pela aplicação do tarifácio, eh soltou uma nota ali dizendo que o tarifácio de 25%, esse de ontem, pode ser reduzido ou ampliado a depender da forma como o Brasil responder as práticas apontadas na investigação. O

que que você conseguiu captar ao longo do dia, tensionamento todo? Tem algum sinal de como vai ser essa resposta? Haverá uma resposta ou a resposta será política? Caiu, antes, antes, preciso trazer uma visão aqui que eu acho que eh eh eh enriquece aqui a nossa discussão, que é uma visão de quem participou das negociações do lado brasileiro. Não é a minha versão. Tô só dando voz aqui, a

versão de quem participou das negociações. Me parece que eh eh havia ali do por parte dessas pessoas, segundo eh o que elas contam, o desejo de negociar, né? Eh, negociar não significa necessariamente conceder de forma unilateral. É muito citado o acordo que a Indonésia fez com os Estados Unidos no âmbito do primeiro tarifácio. A Indonésia recebeu um tarifaço de 32%, naquela época, o Brasil recebeu 50%.

Eh, rebaixou as tarifas, eh, eliminou a maioria delas para 99% dos produtos americanos que entravam no mercado da Indonésia e conseguiam em troca reduzir o seu tarifaço de 32 para 19%. Isso é um bom acordo? Pode ser. Pode baixar os custos na Indonésia. Mas num mundo que voltou a praticar a política industrial, e aí isso não é o governo, nem o Daniel quem tá dizendo, o FMI reconhece que o mundo voltou a praticar política industrial, inclusive o governo Trump, você perde um instrumento para eh ter política industrial. pode ser bom, pode ser ruim,

mas perde. Eh, o governo brasileiro, eh, me parece aí um comentário meu, eh, me parece que diferentemente de uma negociação clássica, eh, tinha ali a possibilidade de ganhar fazendo um acordo e de ganhar política eleitoralmente não fazendo um acordo. De modo que é quando você negocia dessa forma, atingi um acordo e ali havia a possibilidade, desde que você baixasse a tarifa do etanol, mas obtivesse algum tipo de acesso ao açúcar brasileiro nos Estados Unidos, que hoje é um é um é um é um setor vencedor e eficiente e que não tem acesso ao mercado americano. E isso foi negado. Não houve uma troca e não houve uma negociação. Havia uma

possibilidade de concessão unilateral e aí o governo brasileiro preferiu não fazer. Eh, nesse caso, eh, uma negociação mal sucedida também significou uma vitória pro governo brasileiro. E você tem agora uma crise que não é mais gerida pelo Itamarati, não é mais gerida pelo MIDIC, não é uma gerida pelo Ministério da Fazenda, é gerida pela SECOM. E a maior prova disso é que você tem ali um festival de ministros defendendo um discurso supostamente patriótico para mobilizar o eleitor, não segmentos da economia. Eh, isso explica o fracasso das negociações e condiciona o daqui para frente que você me perguntou.

>> Não, então você corrobora essa ideia ventilada hoje ou desde ontem, ao longo do dia, algumas eh dos nossos colegas aqui, de que houve uma opção de uma não negociação com vista a um objetivo doméstico. É isso que eu entendo da sua resposta. Me parece que havia um desejo de de negociar de alguma forma, mas a não o não acordo também era vantajoso e isso te estimula muito a não ser atrevido, não ser usado na mesa de negociação. O não acordo também era bom pro governo brasileiro. >> Aí, desculpa, era >> Não, imagina, Caio. Eh, olha o presente

que que o Lula e a sua campanha ganhou embalado com fita verde amarela, né? Hoje a pesquisa, um recorte da pesquisa Genial Quest traz eh dois dados aqui importantes. Primeiro, mais de 60% das pessoas eh tem receio do prejuízo que o tarifaço vai causar, tem medo de que aquilo vai impactar a sua vida de alguma forma. Lá no ano passado era quase 80%, baixou para 60 e poucos, mas ainda assim é majoritário o receio do que vai acontecer. E mais de 50% concorda com a versão de Lula. 30% concorda com a

Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro, sobre o tarifaço. Então o pacote tava embrulhado por se porque como é que como é que depois do sucesso da defesa, do sucesso do ponto de vista político, né, que o que o Lula alcançou no ano passado, eh ele ele ele vai jogar, ele vai desperdiçar essa oportunidade no momento, inclusive, em que Flávio Bolsonaro não só tá fragilizado, mas como o tema da tarifa, o outro cabo eleitoral, talvez o principal cabo eleitoral do tarifaço eh eh a favor do Lula foi o Eduardo Bolsonaro, sim, >> né? Que defendeu o tarifaço desde o primeiro dia, né? O print é eterno, né? Não tem aquela brincadeira que o print é eterno. Então, estrategicamente, do

ponto de vista político, alguém pode dizer: "Olha, você não pode nem condenar o governo de olhar o o o SECON da vida, olhar isso e dizer: "Escuta, agora é a hora, né?" A gente a gente vai tratar do efeito político no último bloco. O que eu queria ouvir de você bem brevemente para poder jogar lá para Washington perdeu perdeu o bom >> era a estratégia do setor privado. Agora fazer o quê? >> Olha, a estratégia do setor privado, há uma preocupação muito grande de eh do tamanho dessa dessa retaliação. Hoje eu

ouvi uma frase de um empresário que me marcou que foi: "A gente tá refém da eleição". Porque a sinalização que a gente recebe do governo, especialmente essa turma que o Daniel também ouve muito, que é a turma mais moderada, que tentou de alguma forma criar o ambiente técnico para discussão, mas a política acabou eh pegando. Eh, entende o seguinte, primeiro, não tem como o empresariado se distanciar do governo de em alguma medida esse diálogo vai precisar continuar. Não tem como o setor privado se distanciar da negociação em Washington. a mobilização que foi feita desde o ano passado e agora de novo, por causa dessa defesa, ela tem que ser mantida eh para uma próxima eh eh rodada de negociações. O único receio é eh o o

a tréplica americana, dependendo da resposta política que vou dar, que for dar. Agora tá todo mundo meio que se adaptando. Os os setores que tavam sofrendo mais tão mais aliviados, eh, pequenos, com fruta, pescado, mel. A gente falou tanto aqui do caso da turma do mel, eh, do café solúvel e tudo mais. Então, tem um lado que respirou aliviado e tem outro que tá dizendo: "Nós vamos ter que esperar a eleição acabar".

>> Thago, eh, a Thaí fala em tréplica. O que que você vislumbra aí nos próximos dias, semanas? seja tréplica, o governo Trump observando a reação do governo brasileiro, essa escalada do tensionamento de hoje já impacta ou tende a impactar de alguma maneira? O que que você observa nos próximos dias aí? >> Olha, a situação ela tende a piorar antes de melhorar, né? Existe uma

percepção de que hoje, nesse momento, não tem abertura para uma nova negociação. E uma nova negociação, a expectativa do lado americano seria uma concessão muito grande do lado brasileiro, eh, em troca de uma redução 5, 8, 10 pontos percentuais, no máximo ali da na questão tarifária. Eu concordo com o que o Daniel falou, que existe eh essa percepção muito clara de que é é uma um ganha ganha, né? você gerando uma uma solução, você ganha e você não gerando uma solução, você ganha por outro lado. Eh, por isso que no meio as empresas elas acabam estando muito no limbo, né? eh a o os grupos empresariais

que eu tô trabalhando aqui, por exemplo, a estratégia ela não pode ser ela não tá sendo tratada como uma estratégia em bloco, ou seja, eh há uma associação inteira ou um grupo inteiro tentar negociar para tirar todas as tarifas, isso não vai funcionar. E não é assim que o governo americano tá disposto a fazer, pelo menos pelos próximos meses, pelo menos até o final do ano. Na melhor das hipóteses, o que vai ser eh mudado vai ser caso a caso, vai ser cada empresa tem que montar a sua história, a sua narrativa e apresentar isso e justificar porque que ela deve ser retirada da da das tarifas. Quando nós olhamos o lado brasileiro, ele faz a conta de que, bom, 10% das minhas exportações globaisão para os Estados Unidos. Quase 60% dessas exportações estão isentas de tarifa. Então, no final

das contas, 4% eh eh tá tarifado. É o que o Daniel falou, a sensação do governo é que é um problema, mas não é um problema estrutural, como é o caso do México. E isso prejudica muito a a as negociações do ponto de vista institucional. Do ponto de vista técnico, sim, existe uma conversa, a Tatiana conversa com o pessoal do governo o tempo todo, mas não basta isso. O que precisa é entrar no nível conceitual, no nível institucional. E o

governo brasileiro às vezes tem interesse, às vezes não tá. O governo americano também se envolve com outros assuntos. Então isso pode escalar principalmente nos episódios que o Trump lembra do Brasil. Isso foi feito hoje. Vai passar alguns dias, algumas semanas que ele não vai lembrar do Brasil, que o assunto vai ser Irã, que o assunto vai ser qualquer outra coisa, mas quando ele lembrar vai ser para tomar uma decisão ativa que dificilmente vai ser positiva se o governo brasileiro não tentar ativamente buscar algo positivo do Trump. A tendência é que isso piore

antes de uma melhora e essa melhora, ela deverá ocorrer mais paraa frente. Lourival, você >> Oi, você concluiu, Thiago? Perdão. >> Não, não concluí. >> Lourival, você conhecendo bem Estados Unidos, governo Trump, o que que estaria, o que que seria essa decisão ativa e o que que tem no cardápio do Trump, se for essa tendência mesmo que a gente tá concluindo aqui de piora no cenário >> na relação com o Brasil? Isso.

>> Bom, só esclarecer a Tatiana que o Thiago citou, é Tatiana Prazeres, secretária de comércio exterior do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio eh do Brasil. E o Trump tá fazendo um pronunciamento à nação no qual ele diz que existe eh existem documentos que estão sendo liberados agora, divulgados da CIA e do FBI, provando que houve interferência da CIA, da China. nas eleições de 2020 em favor eh de Joe Biden e que e que é a grande fragilidade são as máquinas de contagem eh de votos e que tanto a China quanto a Rússia, quanto o Irã, quanto a Coreia do Norte podem hackear essas máquinas e mudar o resultado. E nenhuma auditoria é capaz de eh de perceber isso. Então, já é o Trump engajado em eh tentar reverter um resultado eleitoral desfavorável nas eleições de meio de mandato do dia 3 de novembro, que renovarão toda a Câmara e 1/3 do Senado. Então, o esse esse vai

ser um dos uma das verticais das frentes políticas eh de Trump que podem respingar também no Brasil na medida que a gente tem eleição esse ano. a corrente que é brasileira, que é relacionada com ele, se perde a eleição, se enfim, ão, teremos um ano muito tenso, né? Esse é o tipo de eh de interferência que pode haver por parte do governo eh Trump, né? E essa essa questão eh eh comercial, eu insisto que ela é uma questão eh técnica. Os americanos eles não rasgam dinheiro. O que que eles fizeram? Eles

exentaram, colocaram como exceção todos os produtos que interessam para eles importar, que eles precisam importar do Brasil e tarifaram aqueles produtos que que podem vir de outros países, que eles conseguem comprar de outros países que são menos protecionistas, com que com os quais ele consegue negociar. Então ele vê o Brasil como um país com qual ele não consegue obter concessões, não consegue eh negociar, ele vai importar esses produtos que ele pode importar de outros países e não não adianta reciprocidade, elevar tarifas por parte do Brasil, isso não vai alterar a conduta do governo americano, pelo contrário, ele vai aumentar ainda mais as tarifas, vai prejudicar ainda mais os aqueles setores eficientes que estão sendo tarifados e vai subir fornecedores. E aí, com passados anos, esses fornecedores de maquinários, equipamentos brasileiros, de produtos txteis, de produtos de plástico e assim por diante, vão ter enorme dificuldade de voltar ao mercado americano se o Brasil algum dia adotar uma política diferente. >> Daniel, eh, só para finalizar, o que que tá no no radar aí de Brasília, né? hoje anunciou uma medida provisória, né, um plano de socorro aos exportadores.

Negociação em curso, retomada de diálogo, não tá no radar agora, imagino. >> Não, até as eleições é muito difícil que haja algum avanço, só talvez, bom, o resultado da eleição define o futuro dessa relação na prática e o futuro das negociações. Só colocar um ponto aqui. Hoje nós tivemos a sabatina no comitê de relações exteriores do e dos do Senado americano do embaixador designado por Trump para assumir a cadeira aqui em Brasília, embaixada em Brasília, que tá vaga desde o início da da sua gestão, da gestão Trump. Daniel Perz e citou três coisas que me parecem muito relevantes citar porque dão uma amra de qual é o tom, qual é a preocupação, qual é a abordagem americana pro Brasil. Ele é um

um sujeito muito próximo de Marco Rúbio. Ele falou eh de desafios reais de segurança e da preocupação com eh organizações criminosas transnacionais. Isso é um ponto. Segundo ponto, a crescente presença de potências estrangeiras não nominou a China, mas é bastante óbvio na região, na na no hemisfério ocidental, como eles chamam. E terceiro ponto que dialogo com que a Thaís nos trouxe aqui, fortalecimento da relação entre os setores privados.

Isso que o Thiago colocou. Quer dizer, eh, a saída não passa só pelo governo, passa pelos setores privados conversarem mais e ativarem mesmo para valer seus lobes em Washington e em Brasília. >> Thaago, quer rematar brevemente? É, eu concordo com o que foi colocado e é exatamente isso. A negociação ela ela depende muito agora de uma ação mais individualizada.

O governo americano segura alguns, como o Lourival colocou, ele segura algumas negociações em relação a alguns produtos, porque isso tá envolvido na negociação com algum outro país. Então, essas concessões também é um jogo de tirar de um lado e jogar pro outro. Obviamente no meio disso tudo acaba tendo alguns produtos brasileiros que caem, que são vítimas de uma forma que não faz muito sentido, como por exemplo os produtores de sal do Rio Grande do Norte, que eh não existe um competidor, os Estados Unidinhos não produz sal e esse sal é utilizado não só para derreter a neve, mas também na indústria química. Então, esse tipo de de tarifa em cima desse produto, eh, pode fazer parte de uma eventual negociação com Egito, com alguma outra parte do mundo, mas no momento acaba sendo um pouco perdido dentro do do pacote total. Eh, é uma situação que a gente vai ver até o final do ano e, possivelmente, até o fim do governo Trump. M.