---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Israel diz que interceptou mísseis disparados pelo Irã | AGORA CNN"
video_id: DCgwWirNusA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DCgwWirNusA
video_date: 2026-06-07T21:30:33+00:00
video_description: |
  Neste domingo (7), as Forças Armadas de Israel informaram que detectaram mísseis balísticos lançados pelo Irã, no que parece ser o primeiro episódio do tipo desde o início de abril. Os militares enviaram alertas aos moradores do Norte de Israel sobre a ameaça de ataques. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/israel-diz-que-interceptou-misseis-disparados-pelo-ira/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós começamos essa edição do Agora CNN falando sobre a guerra no Oriente Médio. O conflito completou 100 dias com escalada das tensões. O Irã disparou contra Israel pela primeira vez em meses. Passa da meia-noite em Israel. As imagens que você vê agora são ao vivo de Raifa, onde sirenes foram ouvidas. O

exército diz que interceptou mísseis iranianos em direção ao território israelense. O porta-voz das Forças Armadas do país afirmou que o Irã cometeu um grave erro, entre aspas, e prometeu intensificar os ataques contra o resbolar no Líbano em resposta. Após o disparo dos mísseis iranianos, as escolas de Israel serão fechadas nesta segunda-feira e a população foi orientada a permanecer em perto de abrigos. diante do risco de escalada do conflito. Do outro lado, as forças iranianas ameaçaram uma ação ainda mais esmagadora se Israel continuar bombardeando o sul do Líbano e Beiruti.

O presidente americano Donald Trump deu uma série de entrevistas hoje. Ele pediu ao Irã que volte à mesa de negociações depois dos disparos de mísseis contra Israel e disse esperar que os israelenses não lancem uma retalhação. Mais cedo, Trump insistiu que os Estados Unidos e o Irã seguem perto de um acordo. A gente conversa agora. Ah, não.

Quem? Vamos assistir a reportagem da nossa correspondente em Washington, Mariana Janomo. >> Nos 100 dias da guerra no Oriente Médio, o frágil cessar fogo não foi capaz de garantir o fim dos ataques na região, nem a reabertura do estreito de Ormuz. Em uma entrevista a NBC News, o presidente americano Donald Trump afirmou que os dois lados estão muito perto de assinar um acordo, mas faltam garantias sobre o programa nuclear iraniano. Segundo ele, os iranianos já concordaram em não desenvolver armas nucleares no futuro, mas faltam cláusulas para garantir que o acordo não seja contornado. Ele quer, por exemplo,

a proibição da compra de urânio. Trump ainda voltou a falar na destruição do urânio já enriquecido pelo Irã. ameaçando novos ataques contra o exército iraniano para encontrar e destruir o material caso o país não chegue a um acordo. Apesar das ameaças, o presidente dos Estados Unidos também afirmou que considera o novo líder supremo do Irã, o Ayatolá Mostaba Caminei, como o mais racional do que a liderança anterior. Trump afirmou que Mostaba Cabinei está gravemente ferido e que há alguma coragem nisso e se recusou a responder se sabe exatamente onde Mtaba Cabine está e se esse lugar é no Irã. Do outro lado, em entrevista à CNN,

o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã, Ismail Baguei, afirmou que a maior dificuldade nas negociações com os Estados Unidos é lidar com as mudanças nos posicionamentos do governo. adminraat

contradictory remarks by different official so it makes the whole process very cbersome very unstable and and very uncertain so the exchange of communication still are Em outra entrevista, o conselheiro militar iraniano Mossen Resai defendeu a liberação de 24 bilhões de dólares em recursos iranianos congelados como um gesto de confiança de Trump que poderia levar a um acordo. Fontes afirmam que os Estados Unidos estariam estudando a possibilidade de liberar recursos para reconstruir países do golfo impactados por ataques. Mas autoridades consideram que o desbloqueio poderia representar a perda de uma grande vantagem nas negociações. Enquanto a diplomacia enfrenta dificuldades, os ataques continuam. Iranianos lançaram mísseis e drones em direção a países vizinhos e os Estados Unidos afirmaram no domingo terem derrubado drones que ameaçavam o tráfego no estreito de Ormus.

O disparo de mísseis do Irã contra Israel foi já uma retaliação pelos bombardeios no Líbano. Mais cedo, Israel atacou Beirut pela primeira vez desde o novo cessafogo que foi anunciado na semana passada. As forças israelenses disseram que atingiram alvos do resbolar nos subúrbios do sul da capital libanesa, mas a Agência Estatal de Notícias do Líbano informou que dois prédios de apartamentos foram atingidos. O premê israelense Benjamin Nataniarro disse que o ataque a Beirute foi uma resposta a uma ofensiva do Resbolar. Mais cedo, os militares de Israel disseram que interceptaram dois foguetes lançados pelo grupo libanês. No último

acordo de cessar fogo, Israel se comprometeu a não atacar Beirut se o Resbolá não ameaçasse civis israelenses. O Resbolá não participou das negociações e rejeita o acordo. Pelo [limpando a garganta] menos uma pessoa morreu e outras cinco ficaram feridas em um ataque a tiros em Israel. As autoridades investigam um caso como um possível ataque terrorista. Os disparos foram registrados em três lugares diferentes, todos próximos a S Jordânia ocupada. Segundo os serviços de

saúde de Israel, um homem de 35 anos morreu baleado. Entre cinco feridos, dois estão em estado grave. A polícia não deu informações sobre a identidade do suspeito que foi morto no local pelos policiais. O grupo palestino Ramá celebrou o ataque, mas não assumiu a autoria dos disparos. O primeiro-ministro de Israel, Benjamim Nataniarro, disse que ordenou uma avaliação de segurança e que está monitorando a situação. Não.