---
video_title: "Jaques tenta neutralizar prejuízo eleitoral e intensifica agenda na Bahia | BASTIDORES CNN"
video_id: mB4H0Cz_-DM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mB4H0Cz_-DM
video_date: 2026-06-26T19:23:45+00:00
video_description: |
  Na tentativa de neutralizar prejuízos eleitorais causados pela operação da PF (Polícia Federal), o senador Jaques Wagner (PT-BA) decidiu intensificar sua agenda à reeleição na Bahia. O dirigente petista, que durante a semana se dedicou a articular a sua própria defesa, retomará eventos e viagens neste final de semana. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/jaques-tenta-neutralizar-prejuizo-eleitoral-e-intensifica-agenda-na-bahia/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar de Jackwagner porque na tentativa de neutralizar os prejuízos eleitorais, que foram muitos com essa operação da Polícia Federal, até com dinheiro na mesa, o senador decidiu intensificar a sua agenda à reeleição na Bahia. O dirigente petista, que nessa semana se dedicou a articular sua própria defesa, vai retomar eventos e viagens neste final de semana, mais conhecido como amanhã. A estratégia tem sido a de não se abater pela operação da Polícia Federal e intensificar os compromissos no interior da Bahia, onde o petista tem mais apoio do que na capital Salvador, que tem uma tendência um pouco maior, pelo menos em eleições municipais e estaduais à direita. Ja pretende inclusive participar das comemorações do 2 de julho, que é uma data muito importante na Bahia, é a data da independência e Jaques pretende sim aparecer ao lado de Lula, que pode causar um constrangimento público, mas ele não abre mão dessa aparição. A avaliação na direção nacional do PT é de que o episódio não deve abalar uma reeleição de Jax. Isso é o que o PT diz,

já que a suspeita sobre o Banco Master também afetam o campo adversário do ex-prefeito ACM Neto, que é candidato ao governo da Bahia. A Polícia Federal, lembrando a nossa audiência, deflagrou na semana passada a nona fase da operação compli zero. Entre os alvos estava o senador, que deixou nesta semana o posto de líder do governo no Senado Federal. A corporação investiga um possível vínculo entre o entorno familiar de Jax e suas empresas com outros nomes conectados ao liquidado Banco Master Tainá Falcão. >> Isabel Mega, vamos colocar ela de novo aqui no no nosso telão pra gente continuar repercutindo Jax Isabel nessa tentativa de tentar preservar a sua eleição lá na Bahia, né? Foi o que ele

inclusive relatou ao presidente Lula, a sua dedicação total, não só a sua defesa agora frente às investigações do máster, mas também a sua eleição. Ele tá concorrendo à reeleição ao Senado. É ali uma chapa pura, tem um potencial, se houver algum desgaste que está sendo medido em pesquisas e da da situação do Jax de se alastrar para toda a chapa, né, já que todo mundo é do PT, isso acaba sendo configurado como uma crise de partido. Isabel, e eu queria te ouvir um pouco mais resgatando aquelas conversas que você teve na semana e trouxe pra gente com os aliados do Jack Wagner lá na Bahia, né? Hoje eles estão, você diria, confortável, eh, tranquilos mesmo diante de tudo que foi revelado em relação à preservação de Jax Wagner nessa eleição, em relação à chapa do PT na eleição na Bahia. Isabel

>> A, e a leitura que eu faço é que Jack Wagner tem um pouco a visão de que é inabalável. eh voltar na primeira entrevista que ele deu depois que a operação compli zero eh explodiu e que ele foi um dos alvos de busca e apreensão, assim como familiares. E ele pegou e falou: "Olha, na última eleição que eu disputei, também teve uma operação batendo na minha porta, busca e apreensão e eu ganhei do mesmo jeito." Então, para mim ele tá muito bem calçado numa confiança de que isso tudo não o abala. E essa confiança vem do fato de que o PT é a Bahia, a Bahia é o PT. É

essa visão que eles têm, que eles são muito fortalecidos. Agora, tem um ponto que ajuda a sugerir eh que essa leitura hoje é uma leitura aplicável, que é o fato de que mesmo na Bahia você não teve muito eh uso dessa operação contra Ja Wagner. Teve quase que um acordo ali daquele grupo que faz oposição a Jax Wagner de deixar a coisa toda em panos quentes. E por que isso? Porque o outro lado, a gente tá falando, por exemplo, de ACM Neto, que é o outro grupo político forte da Bahia, também é um grupo que pode vir a ser implicado no caso master. Então, meio que você traz

uma relação de equivalência, OK? Agora com vocês a gente ficou quietinho aqui, se acontecer com a gente vocês ficam quietinhos também. Então, eh, isso iguala um pouco o jogo do eleitorado. Tem uma visão também de que o eleitorado não tá conectado com eleições ainda, que você tem um espaço de tempo considerável e isso é benéfico para todos aqueles que hoje se vem com o nome diretamente implicados com um caso master, como se tornou o Jackwagner, o o a expressão o PT da Bahia, Ciro Nogueira, que são os nomes mais atrelados hoje. daqui pra frente a coisa pode mudar. A gente não

sabe ainda o que que vai vir da metralhadora desgovernada que virou o o caso master e se virar de fato alguma coisa, porque também tem essa dúvida, né? Se de fato o caso master vai dar em alguma coisa. a gente não tem ainda como prever muito o que que vai acontecer no futuro. Então isso tá traz essa crença de que a questão tá um pouco inabalável, de que a chapa ainda é considerada fortalecida na Bahia para vencer nas três posições. Governador Jerônimo Rodrigues se reelegendo. É muito tempo

de PT no comando da Bahia. A gente teve dois mandatos de Jack Wagner, dois mandatos de Rui Costa. pretendem fazer dois mandatos do Jerônimo Rodrigues, o Rui Costa se elegendo, eh, senador e o Jax Wagner também. Então, uma perpetuação desse grupo político eh na política da Bahia, mas também na política a nível federal, ainda com aquela visão de que Jack Wagner é um elemento tão histórico, porque eles não conseguem nem tratar a saída de Jack Wagner do governo como algo definitivo. Eles preferem tratar como um afastamento, uma questão de licença, algo de fato temporário. Então isso

mostra que há sim uma confiança de que eles eh não estão abalados politicamente com tudo que tá acontecendo no em relação ao máster na Bahia. E a dúvida que fica é sobre como que eles vão tratar o 2 de julho, feriado de dependência na Bahia, uma data importantíssima para os baianos. Lula vai est lá, pretende ficar dois dias na Bahia. Como é que vai ser essa imagem de Lula e Jax Wagner? Ja também precisa desse tipo de evento, mas os dois vão aparecer juntos. Qual que vai ser a

linha de aconselhamento dentro do PT em relação a isso, né? Porque eh são dois é uma data importante para quem quer ser candidato a senadora e para quem quer ser candidato à presidência. Então fica uma dúvida de como que vai ser esse comportamento. >> Batendo o pé, vai ser candidato. E tem outra pessoa petista também batendo o pé. Isabel Mega, só que agora em Minas

Gerais. A escolhida de Lula pro governo mineiro não quer ser a escolhida de Lula pro governo mineiro. Conta esse embrolho pra gente. Não quer UIB, Tainá e você que nos acompanha de Minas Gerais ou de outros estados, mas tá de olho nessa celuma que virou essa disputa dos mineiros, né? Tem uma insistência.

Presidente o Lula mandou emissários inclusive procurarem por Marília. Edinho Silva tá e tentando uma reunião com Marília. pode ir até Minas Gerais para fazer esse encontro presencialmente, segundo algumas fontes que eu ouvi. Mas antes mesmo que isso aconteça, ela já tá dando um sonoro não a essa insistência do Partido dos Trabalhadores, cobrando um compromisso que tinha sido estabelecido antes de que ela seria pré-candidata ao Senado e já precificando que a negativa dela pode abrir uma crise dentro do partido a ponto dela inclusive ser eventualmente rifada da candidatura ao Senado e na prática não disputar nada, porque é é essa sinalização que ela está enviando nesse momento pro mundo político em Minas Gerais, de que ou ela é candidata ao Senado ou ela não vai ser candidata a nada. O que ela tá tentando fazer é uma construção partidária, o que ela defende, porque ela não vê sentido do PT ter uma candidatura própria. Então, ela tá indo

fortemente contra a decisão que foi do próprio partido dela de unificar a sigla em torno de uma candidatura própria. E o nome que ela tem e defendido muito no bastidor é o nome de Gabriel Azevedo. que inclusive neste sábado vai ter um encontro de lideranças no norte de Minas em Montes Claros, em que esse encontro tava meio que ali na agenda e ele ganhou uma super importância porque a gente vai ter Jarbas, Gabriel, Jarbas Soares que é pré-candidato pelo PSB, Gabriel que eu citei, e a própria Marília. Então vão fazer uma fotografia em conjunto, simbolizando aquilo que eles estão defendendo, que é de uma construção partidária. E aí, de onde que vem a insistência do PT na candidatura própria? Vem das pesquisas. Eles viram

que Marília é competitiva para o estado para levar a disputa eventualmente para um segundo turno. É o que o presidente Lula precisa. Se ele vai pro segundo turno, Minas Gerais se torna ainda mais importante. Então ele vai precisar pesar em Minas Gerais. E para isso ele vai precisar ter um palanque, vai precisar ter alguém que leve essa disputa ao governo de Minas Gerais pro segundo turno. E aí, eh, diante dessa negativa

de Marília, eles têm um plano C, que seria Reginaldo Lopes, deputado federal, pelo PT, mas que não avançou tanto nas pesquisas internas eh do Partido dos Trabalhadores. Então, um cálculo muito arriscado e que gera um problema muito próximo de prazos para definição. Eles entendem que eles já deveriam ter organizado esse cenário há bastante tempo, mas ainda não conseguiram trazer uma solução. Obrigada, Isabel Mega.