---
video_title: "CNN 360º - 24/06/2026"
video_id: laCTMaOsQPc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=laCTMaOsQPc
video_date: 2026-06-24T21:11:06+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quarta-feira, 24 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Muito boa tarde. Quarta-feira, 24 de junho. Brasil celebra o dia de São João e quer terminar a noite em primeiro lugar na fase de grupos da Copa do Mundo. A seleção entra em campo daqui a menos de 4 horas para enfrentar a Escócia e a expectativa, além da vitória, é se teremos o camisa 10 do time em campo. Em instantes você confere aqui no 360 as últimas informações do Mundial e a questão Neymar joga ou não joga?

E aqui em Brasília a expectativa [música] é para a definição do futuro de Jaques Wagner como líder do governo no Senado. Lula volta a despachar na capital federal após dois dias de agendas pelo país e tem uma bateria de reuniões. [música] É o destaque de Danilo Molito. O presidente volta a Brasília com agenda cheia. Já teve reunião para tratar de eleições em Minas Gerais. Encontro com a

equipe econômica. À tarde deve receber Fernando Hadad para tratar de eleições em São Paulo, mas é claro que todas as atenções ficam voltadas ao provável encontro que terá com Jack Wagner para definir se ele fica ou não na liderança do governo no Senado. Conto tudo já já. E por falar em Jack Wagner, o senador, um dos fundadores do PT e amigo de longa data, de Lula, tem demonstrado chateação com o que chama de fogo amigo dentro do partido. Não são poucas as vozes que têm defendido a troca do líder do governo para proteger a campanha à reeleição do presidente. Quem traz essa apuração?

[música] Alissa Rodriguez. Yuri, a principal chateação do líder do governo, do ainda líder [música] do governo, é com uma articulação que ele tem dito a interlocutores acontecer por suas costas, de que ele não tem participado das conversas e que inclusive o presidente Lula terceirizou a uma algumas pessoas ali para convencê-lo a deixar o cargo. Daqui a pouquinho a gente vai falar melhor sobre isso, [música] esse assunto que tá movimentando Brasília hoje. E um dia depois de Jair Bolsonaro prestar depoimento sobre a apreensão de uma arma em nome dele, o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, pede parecer da Procuradoria Geral da República [música] a esse respeito. O posicionamento pode afetar a prorrogação ou não da prisão domiciliar [música] humanitária do ex-presidente. É

o destaque de Taísa Medeiros. Débora. O ministro Alexandre de Moraes deu 48 horas para a PGR e também a defesa de Bolsonaro se manifestarem sobre esse episódio da apreensão de uma arma que estava no nome do ex-presidente. Ele que prestou o depoimento ontem à Polícia Civil do [música] Distrito Federal e admitiu que a arma de fato estava em sua posse, estava na sua residência antes de ser enviada para [música] a manutenção. Já já eu conto os detalhes. E em meio a uma

troca de farpas públicas entre Erica Hilton e o pessoal, a cúpula do partido vê a possibilidade de a deputada e o ministro Guilherme Golos Bolos, perdão, migrarem para o PT nas próximas eleições. Esse é o destaque [música] do Pedro Venceslau. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Yuri. Boa tarde a todos. Justamente o partido

esperava que Érica Hilton, Guilherme Bolos e esse grupo político já tivessem deixado o partido, mas adiaram essa decisão para [música] o ano que vem. E a cúpula já veio Erica Hilton em outra sigla em 2030 ou antes disso. Eu conto mais daqui a pouco. >> Começou 360. Yuripita.

>> O jornal Débora no horário em que tudo acontece. E a gente já começa, claro, não teria como ser diferente falando de Copa do Mundo. Cristiamba já aqui no estúdio conosco. Hoje tem Brasil em campo, o último jogo, o terceiro da fase de grupos contra a Escócia, 7 da noite em Miami. Cris, boa tarde para você. Toda a

expectativa Neymar volta ou não volta para jogar, né? O técnico já falou que ele está em condições, mas a questão é começa inclusive o jogo como titular ou vai ser reforço de meio de jogo? Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Yuri Débora e a quem assiste. Essa é a pergunta do dia, né? Vamos ver

que que o Antielot vai responder em campo no jogo de hoje do Brasil contra a Croácia que vale muito >> contra Escócia. Escócia, >> perdão. Escócia, gente. >> É Croácia trauma de outras coisas. >> Foi ontem. Foi ontem. Foi ontem a

Croácia. Perdão. A seleção precisa vencer e torcer contra o Marrocos. Na verdade, o Marrocos pode ganhar, mas não pode ultrapassar o Brasil no saldo de gol. Se o Marrocos golear, o Haiti ultrapassar, fica na primeira colocação do grupo, mesmo que o Brasil vença a Escócia. Se isso acontecer, poderemos

ter Brasil contra a Holanda já na segunda fase. Y seria um jogão de bola, né? Neymar contra Memphis. Será? Rapaz, já pensou que e o Neymar, o o Neymar, né, nessa situação que a gente fica na expectativa se vai ser titular ou não. O

Memphis não é titular na Holanda, né, mas tem entrado nos jogos. E, enfim, como você e eh falou, né, essa questão do Neymar, o que que a gente tem a respeito ali de informação, né? Então, Mempfis e Neymar, inclusive os maiores artilheiros de suas respectivas seleções, né? Como a gente estava falando. >> Quis colocar os corintianos que nem eu nessa bola dividida, né?

>> Exato. Como a gente tava falando no início, o Neymar foi relacionado pela primeira vez para um jogo da seleção depois de quase 3 anos. E ontem na coletiva pré-jogo, o Ancelote afirmou que o Neymar tá treinando muito bem. Vamos ver esse trecho do que o Anchelote disse. Ele pode jogar, eu jogar 90 minutos caminando.

>> Ele pode jogar, está bem, trabalhou muito bem, treinou muito bem e estou estou muito feliz com ele. >> Além da volta de Neymar, outro fator importante está no substituto de Rafinha, lesionado. Quem deve ser, Cris, o escolhido pro lugar dele? Boa tarde para você. Boa tarde de novo, Débora.

Então, tem alguns jogadores que podem exercer essa função do lado direito do ataque brasileiro. Ao que tudo indica, vai ser o Ran, o escolhido do Anchelote. Vamos ao nosso touch interativo para mostrar. >> Vamos lá. Ó, o telão já tá pronto aqui pra Cris mostrar pra gente >> o desenho que a Anchelote vai botar em campo.

>> Exatamente, Yuri. Então, o Ran, como disse a Ludmila Candal trouxe ontem essa informação, ele tá na frente do Luís Henrique para essa vaga do Rafinha, que foi o que a Débora me perguntou. São dois jogadores com a função bem parecida, mas no último jogo foi o Rayan que entrou quando o Rafinha entrou bem quando o Rafinha se lesionou e precisou ser substituído ainda no primeiro tempo contra o Haiti. O Rayan entrou e é mais provável que ele entre também no lugar do Afinhajá como titular. Mas Yuri, para esse último jogo, acho que a escalação que o Antielot deu menos dicas até então. Então assim, a gente pode ter

diversas mudanças ou poucas. É, tá, ele tá dificultando. >> Antielote [limpando a garganta] no modo Caetano Veloso, né? Tudo pode acontecer ou não. >> Exatamente. Mas a gente separou aqui o

que deve ser a provável escalação do Brasil. Começando com o Alisson no gol, o Danilo segue pela lateral direita, Marquinhos e Gabriel Magalhães fazendo a dupla de zaga. E na outra lateral, o Alexandro deve entrar no lugar do Douglas Santos, que vem fazendo uma boa copa, mas está pendurado, já tem um cartão amarelo, que nem o como o Casimiro, mas a gente lembra que a lateral tá com menos substitutos do que o meio-coampo. Então talvez o Antielote já faça essa substituição para prevenir, por depois da fase de grupos, os cartões vão zerar. >> Uhum. Se o se o Douglas Santos levar

mais um cartão amarelo, ele fica suspenso. Mas se ele não levar, ele zera e já começa a fase mata-mata zerado de cartões. Então essa é uma possibilidade de mudança do antielote. O meio-coampo deve seguir o mesmo com Casimiro, Bruno Guimarães e Paquetá. Aqui no Casimiro a gente também tem essa possibilidade.

Caso ele ache que o Casimiro tá muito exposto pelo cartão, ele pode tirar o Casimiro e entrar com o Fabinho. E vamos achar o Fabinho aqui. >> Ali 17. Fabinho. >> O Fabinho pode ter essa mudança também.

O Fabinho que entrou no lugar do Casimiro no primeiro jogo contra Marrocos. >> Jogou bem também. >> Jogou bem também. E na frente, Raian, no lugar do Rafinha, Mateus Cunha, que acredito que garantiu essa vaga depois da excelente atuação. >> E o Vini Júnior, que também vem sendo primordial nessa Copa do Mundo.

>> Uhum. Ô, ô, Cris, o outro jogador que está pedindo passagem na seleção brasileira e a torcida está pedindo passagem para ele também é o atacante Hendri. chegou a balançar as redes lá no jogo contra o Haiti, mas estava impedido. A despeito desse clamor da torcida, o nosso jovem craque vai ficar ali como opção e e tá tudo bem entrando em campo, pelo menos da minha minha modesta e humilde opinião. >> Sim, você viu que aqui eu nem fiz a troca como fiz do Fabinho e do Casimir, porque é improvável que o Hendrick comece o jogo, porque não é isso que o Ancelote vem mostrando nos treinos e nos últimos jogos. E essa relutância do

técnico da seleção brasileira em escalar o Andrick na seleção principal ganhou destaque hoje no jornal americano The New York Times. Isso porque as atitudes do comandante do Brasil estão viralizando nas redes sociais. Vamos ver aí no site da CN CNN Brasil que já aparece para vocês. Nos memes que estão bombando na internet. Anelote é retratado de diversas maneiras, se tornando responsável sempre por frustrar os planos do Hendrick, que tem apenas 19 anos. Em um desses memes, por exemplo,

que foi destacado pelo The New York Times, o internauta brincou falando dos elogios fictícios para Hendrick e para os dinossauros. E aí na mesma foto, o Anchelote vira um meteoro [risadas] para atingir a terra, sempre ali atrapalhando, né, nesses memes. O jornal americano ainda destacou que abre aspas, não há provas de que Anchelote tenha visto os memes. O que podemos afirmar é que ele está ciente da onda de opinião pública em torno deles, a Hendrick Mania fecha aspas. Então, realmente o Antielot tá sendo muito cobrado pela presença do atacante. Vamos ver se ele vai ser

utilizado na partida do Brasil contra a Escócia hoje. >> Pois é, mas é como você falou, né? Mateus Cunha fez dois gols, Vini Júnior é o Vini Júnior hoje é a principal referência do nosso ataque. Ran entrou bem, né, Débora? Aí fica fica mais difícil de fato, mas que o Emedrick tá pedindo passagem e cada vez bom para nós que temos uma opção ali para colocar em campo, né? Melhor do que ter 11 craques

e depois outros 11 cabeça de bagre. Melhor o time que tem >> mais do que 11 craques, né, Débora? >> Sem dúvida. E olha, ainda falando sobre a última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo, Cris, seis partidas vão agitar o dia de hoje, né, com o Brasil em campo, inclusive. >> Pois é, Débora. A gente lembra que as

partidas de cada chave vão começar simultaneamente, já que é a última rodada da fase de grupos, então os jogos de cada grupo vão ser na mesma hora. Vou pedir licença pra Débora aqui pra gente poder mostrar a nossa agenda. >> Agenda >> a gente sempre começa pelo Brasil. O Brasil já teve os dois jogos, vai ter a Escócia e vamos aos jogos do dia. Então, às 4 da tarde tem os dois jogos do grupo B, Suíça e Canadá e Bosna e Qatar vão disputar no mesmo horário. E mais tarde

o grupo C do Brasil. Então, Marrocos e Haitiam na mesma hora que Escócia e Brasil. Um jogo que a gente tem que ficar de olho por causa desse saldo de gols, porque Marrocos pode roubar essa primeira colocação do Brasil. Então é um jogo bem importante pra gente ficar de olho também. Mais tarde, Teka e México com as 10 horas no mesmo horário, África do Sul e Coreia do Sul. Nesse grupo, o

México já tá garantido, então sobra apenas uma vaga no grupo A sendo disputada. >> Pois é. Não. E aí interessante desses jogos, né? Eh, tava vendo aqui, né?

Aqueles lê das 4 da tarde, bolas nem catar, aquele jogo, né? X, tudo pode acontecer ou nada pode acontecer, mas esse aqui eu acho que vai ser interessante. Suíça e e Canadá. Eu vou nadar contra a corrente, vou achar que os donos da casa ali vão vão levar melhor, porque a Suíça tá com aquele futebolzinho meio como se começar assim. [risadas] É, então a >> Vamos ver, né? É, é isso. Ô, Cris, e

você vai trazer mais gente para se juntar a nós aqui. >> Vamos, Yuri. Vamos lá. Por causa desse jogo do Brasil, as linhas de trem e metrô de São Paulo vão ter uma operação especial. A ideia é facilitar o deslocamento dos passageiros que vão acompanhar essa partida em diferentes lugares. A repórter Natália Laxen traz o

esquema pra gente, direto da central de informações. Oi, Natália, tudo bem? Como é que vai funcionar então o metrô, o trem pra galera conseguir assistir o jogo? >> Cris, boa tarde para você, Yuri, Débora, todo mundo que nos acompanha. Operação especial mesmo aqui no transporte público de São Paulo. O metrô aí oferece

uma quantidade máxima de trens a partir de daqui a pouco, 4 horas da tarde, nas linhas azul, verde, vermelha e prata. Essa medida, então, como você bem trouxe, busca facilitar esse deslocamento dos passageiros que vão acompanhar o jogo de hoje entre Brasil e Escócia em diferentes regiões aqui da capital paulista. Importante ressaltar que também vai ter reforço no monitoramento das estações mais movimentadas com ampliação de equipes de atendimento e também de segurança. A gente também tem uma coisa bem curiosa, bem legal aqui para trazer, que quem estiver na no metrô na hora do jogo, vai poder acompanhar o placar por um sistema aí de sonorização que vai ter a voz do capitão do Penta, o Cafu. E quando terminar o jogo, o metrô ainda vai manter aí trens reservas posicionados em pontos estratégicos das linhas caso a demanda aumente. Já na CTPM, a operação

nas linhas turquesa, Coral, Safira e Jad vai ser normalizada. Já existem trens de prontidão desde às 2 horas da tarde, então na expectativa de aumento aí de demanda e possível antecipação de um horário de pico. E as linhas Diamante e Esmeralda da Motiva já estão também operando com reforço desde as 3 horas da tarde. Há poucos minutos já começou esse reforço especial. E as linhas amarelas e lilás, então devem ter uma operação especial a partir das 4 horas da tarde.

A gente precisa trazer aqui também a questão do rodízio, sistema de rodízios aqui na capital, porque vai ter já tem uma liberação excepcional no rodízio de veículos aqui na cidade. A prefeitura de São Paulo determinou a suspensão do rodízio de veículos com placas finais 5 e 6 que não poderiam circular entre 5 da tarde e 8 horas da noite no centro expandido. Mas atenção aí às outras regras que seguem valendo normalmente nesse período. Por exemplo, o rodízio de veículos pesados como caminhões continua em vigor no dia de hoje e também segue a proibição de circulação em faixas exclusivas para ônibus. Ou seja, tudo aí remodelado para quem sair antes do expediente poder acompanhar com calma, chegar com tranquilidade e com segurança para acompanhar Brasil e Escócia.

>> É isso, né? Aí que bacana essa iniciativa de ter a voz do Cafu, capitão do Penta ali, 100% Jardim Irene pra turma jáir voltando para casa no clima de Copa. Não sei você, Débora Bergamasco, mas eu ó, acabou o CN 360, eu não vou nem me trocar hoje aqui no camarim, como costumo fazer, para não perder tempo, já ir paraa casa ali para entrar no clima de copa. Já deixei tudo organizado na editoria de política aqui e vamos que vamos. Então, Natália Laxen, obrigado pelas informações. Cris Chamba,

obrigado também. A gente volta a falar ainda nessa edição, porque afinal de contas, afinal de contas, a Copa está entrando na sua reta final. Aí vai afunilando a competição lá na América do Norte. Débora. >> É isso. Obrigada Natália Lax pelas

informações. Cristiamba. E olha só respondendo sua pergunta, gostei da ideia. Acho que eu vou pegar o look da produção, né, da produção da nossa da nossa figurinista visagista Renata Lemos. E eu acho que eu vou embora com a com o look de produção hoje, que é para poder começar a estourar a pipoca mais cedo hoje. Boa dica, Yuri Pita. Obrigada

a todos vocês. E agora, Yuri, não vai ter jeito, vamos falar de política. O presidente Lula voltou hoje a despachar em Brasília depois de dias fora aqui da capital federal e ele tem aí e engatilhada uma bateria de reuniões e a expectativa é de que um desses encontros, uma dessas reuniões seja com Jaques Wagner, o senador, para definir se o senador segue ou não na liderança do governo no Senado. Eu vou chamar o repórter Danilo Molitero, que é fã de futebol pé quente, mas hoje vai falar aqui, pelo menos por enquanto, no começo do jornal sobre Jaques Wagner. Danilo, boa tarde para você.

[limpando a garganta] >> São as decisões dessa quarta-feira, né, Débora? Brasil Escócia. Aqui uma reunião entre Lula e Jax Wagner. A gente fica com um olho em cada uma dessas duas decisões. Vamos lá. Boa tarde a ti, ao

Yuri, a todos que estão conosco aqui no CNN 360. A gente tem, como você mencionou, uma bateria de reuniões do presidente Lula neste que deve ser o único dia em que ele vai despachar aqui de Brasília. Então, no Palácio do Alvorada, ele tem uma agenda cheia, inclusive com reuniões para tratar de eleições de 2026. Nós vamos começar então pelo prato principal que a gente tem nesse cardápio, que é, como você mencionou, esse encontro ainda previsto entre o presidente Lula e o senador Jack Wagner para tratar se ele continua ou não liderança do governo no Senado Federal. Agora, a gente relembrar que há uma avaliação dentro do petismo e também em uma ala do Palácio do Planalto de que dificilmente essa reunião termine com Jack Wagner ainda nessa posição, que a tendência é de que haja sim uma troca na liderança do governo no Senado. Vale a

gente relembrar, com tudo, que essas pessoas indicam que é difícil cravar se Jack Wagner vai entregar o cargo, se o presidente Lula vai fazer uma substituição, até porque a gente tem uma reunião que é carregada pelo peso da relação pessoal de décadas, de quatro décadas, mais de quatro décadas entre Lula e Jaques Wagner. Portanto, essa é a principal definição que a gente tem hoje. E não deve passar de hoje porque, como mencionei, o presidente Lula amanhã volta a sair de Brasília. Tem agenda no Mato Grosso do Sul amanhã e na sexta-feira em Santa Catarina. ele que acelera as suas agendas ao redor do Brasil para fazer inaugurações, entregas, tentando evitar aquele período do defeso eleitoral que se inicia em 4 de julho. Portanto, essa principal

reunião do dia vale a gente passar rapidamente pelas outras que mencionei. A gente tem ao menos duas reuniões relevantes para tratar de eleição. Primeiro, uma que já aconteceu durante a manhã. Lula recebeu aqui no Palácio da Alvorada, residência oficial da presidência, dirigentes do PT Mineiro para tratar de eleições em Minas Gerais. Lembrando que ainda não está colocado o candidato ou o pré-candidato do presidente Lula ao governo de Minas Gerais. E segundo pessoas que estiveram

nesse encontro, a principal definição seria de que o PT insistirá, portanto, em ter uma candidatura própria. A gente relembra que o nome preferido da sigla seria de Marília Campos, mas que a ex-prefeita de Contagem prefere disputar o Senado Federal neste ano. Portanto, outros nomes vêm sendo testados em pesquisas internas. e uma segunda reunião para tratar de eleição que a gente vai ter ao redor ao longo desse dia. Acontece agora no período da tarde.

O eh o ex-ministro da fazenda, Fernando Hadad, já saiu de São Paulo e vem para cá encontrar o presidente Lula para tratar das eleições no estado, relembrando que a principal indefinição lá diz respeito à disputa do Senado Federal. Hoje a gente tem três pré-candidaturas ligadas ao presidente Lula, das ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet e do ex-ministro Márcio França, mas que a avaliação do PT é de que o ideal é ter somente duas candidaturas colocadas para que não haja uma pulverização de votos. Portanto, reuniões importantes para acontecer por aqui, decisões importantes e a gente vai ficar de olho. Portugal >> ficaremos de olho, sem dúvida alguma. Danilo Molito, muito obrigado pelas suas informações daí da frente do Palácio da Alvorada em Brasília. Larissa Rodrigues

já na tela conosco aqui. Muito boa tarde, Larissa. No Palácio do Planalto, que é o a o local de trabalho, né, da presidência, o Palácio da Alvorada, onde o Danilo Moriterno está, é a residência oficial do presidente. Mas lá no Planalto, a saída de Jax Wagner da liderança do governo no Senado já é dada como certa. O que que você nos traz de apuração a esse respeito? Boa tarde.

>> Tudo bem, gente? Boa tarde para vocês, para quem acompanha a gente. Hoje, conversando lá no Palácio do Planalto, dá pra gente dizer que é uma unanimidade, pelo menos por parte de pessoas ligadas ao presidente Lula, de que Jax Wagner vai deixar o cargo. Isso vem sendo defendido muito e principalmente na campanha do presidente nessa tentativa de reeleição para que não, claro, contamine todo o ambiente eleitoral. A gente vem falando sobre isso, mas me chamou muito atenção hoje pela manhã o quanto Lula passou um recado de terceirizar o que deveria chegar a Jack Wagner. Trouxemos na

semana passada aqui na CNN aquela ligação que Lula fez para Jax Wagner ali logo depois da operação da Polícia Federal. E naquele momento que me disseram é que Lula conversou com Jaques Wagner, mas também não se aprofundou sobre o futuro do líder do governo, do ainda líder do governo e que Jaxes, daqui a pouco vamos falar melhor sobre isso, está incomodado inclusive de não ter tido mais conversas com o presidente da República, que a ordem foi: Lula pediu para que resolvessem o problema para que hoje, quando Ja Wagner chegar, ao que tudo indica ainda será hoje essa conversa com Lula, ele já chegue disposto a entregar o cargo. Lula tem tentado fazer essa separação até para não envolver a questão de amizade que tem com o senador. A gente lembra, o o Danilo trouxe agora pra gente essa relação de quase 40 anos e de muita proximidade. Então, que Lula prefere não ter que falar sobre isso hoje, que a conversa seria, né, isso, como eu disse, vem do Palácio do Planalto, o que é o ideal para o Palácio do Planalto e o que e o que os interlocutores do presidente vem, que Jax Wagner deveria chegar já colocando cargo, já dizendo que vai se afastar para poder se defender e que diante disso o Lula possa conversar com ele sobre o futuro político, a questão ali na Bahia e outras prioridades, mas que esse futuro enquanto líder do governo governo não possa então contaminar a relação dos dois. E daqui a

pouco prometo trazer também informações do quanto Jack Wagner está incomodado com esse posicionamento do presidente Lula. Até agora Lula não tem mais eh respondido ou conversado com Jaques Wagner, separou esse, né, essas relações, ligou aquele dia ali pós a operação para Jack Wagner, conversaram muito mais como amigos, não falaram do futuro político enquanto líder do governo e de cá e de lá para cá nenhum outro contato entre os dois teria acontecido. >> Pois é, Larissa Rodrigues, boa tarde para você, bem-vinda. Aí a gente fica pensando, né, o que que vale mais uma candidatura à reeleição, uma amizade de mais de 40 anos. É uma difícil posição porque atrapalha a candidatura a reeleição, sem dúvida tira argumentos do PT em relação à candidatura de Flávio Bolsonaro no âmbito do caso master. Mas

por outro lado, já que Jack Wagner tem resistido, né, ainda não entregou o cargo, num partiu dele, ele nem quer, pelo que ele já, né, pelo como ele, da maneira como ele já se posicionou, ele nem quer sair. Então vai ter que ser saído, né? nem que seja, olha, estou te convidando a pedir demissão, mas enfim. E e aí essa situação vai ficando mais delicada em relação a ao posicionamento do presidente Lula e também não só do presidente Lula, mas como também Larissa que você nos traz a informação de que Jaques Wagner tá bastante magoado em relação ao fogo amigo, ou seja, colegas de PT mesmo, colegas de luta ali de batalha, eh, né, de militância, critic dizendo que ele tem que sair, independentemente de considerá-lo. preocupado ou não, mas que ele tem que sair. E isso tá eh tá tocando, né, tá

ferindo, digamos assim, Jaques Wagner, né? >> Ele tem reclamado, Débora segundo as pessoas com que eu conversei, dessa articulação paraa sua saída é ali pelas suas costas. Eu ouvi esse termo hoje, de que ele estaria chateado com toda essa movimentação. E eu trouxe agora eh, né, esse posicionamento de que Lula pediu para que resolvessem com Jaques Wagner. A gente até ouviu que ele teria sido convencido de fato a chegar já colocando carga de disposição para além dessa vontade que não existe, diga-se de passagem, mas que Lula pediu para que as pessoas o convencessem e que ele estaria muito chateado com isso, com essa movimentação de ter ficado de fora dessa definição. Mas essa movimentação teria

vindo também de uma chateação do presidente Lula de que Jack Wagner foi, né, a ele deu uma única entrevista e diga-se de passagem, não deu mais nenhuma depois das reclamações do presidente Lula, onde ele falava ali que Lula eh queria que ele continuasse no cargo, que Lula não teria sinalizado uma saída. Então, é como se começasse com uma chateação de Lula pela entrevista que ele dá, já colocando palavras na boca de Lula e agora a eh avance essa chateação de Jaques Wagner por Lula não ter o ouvido mais, já ter pedido para que ele fosse eh avisado que precisava pedir demissão sem que tivesse diálogo entre os dois. Paralelamente a isso, deve ter esse diálogo. A gente vem ouvindo isso desde domingo. Eu tava de plantão e a gente tá apurando essa história desde sábado e domingo que essa reunião aconteceria hoje, né, neste eh nesta quarta-feira, mas que há uma dificuldade diante dessa agenda, mas a informação que eu tenho é que Jaques Wagner já está em Brasília. Ah, daqui a

pouco vamos falar melhor sobre isso. expectativa de que ele converse com outros parlamentares, lideranças do PT, o próprio presidente do Senado, mas que ele estaria assim muito magoado, não só com o presidente Lula, como outros nomes do PT, inclusive o atual ministro da justiça, que é apadrinhado político de Jaques Wagner, mas que diante da gravidade, de toda a movimentação ali da operação da Polícia Federal, obviamente não avisou nem defendeu e Jax Wagner, mas que isso também teria o chateado. O que me disseram é que há uma dificuldade de Jaques Wagner de separar a amizade com o momento político. E do lado de Lula, há também uma dificuldade dessa separação em que Lula gostaria que ele, enquanto amigo, pudesse entender a fragilidade que causa o governo ao continuar no cargo. >> Larissa Rodrigues trazendo informações aqui pra gente. Pedro Vencesal também se

junta a nós agora e com e para quem é bom observador com um cenário diferente para ele, Pedro, mas comum para todos nós. Pedro está aí bem próximo da Débora Bergamasco em Brasília. Meu caro, boa tarde a você. Diz para nós como o caso master atinge a chamada República da Bahia do PT. >> Boa tarde. Com calma agora, Débora. Boa

tarde, Yuri. Olha, aqui no no comitê da pré-campanha do presidente Lula, o clima tá bastante pesado. O pessoal tá evitando conversar porque a a leitura é que existe uma preocupação que é em relação ao governo e a pré-campanha presidencial. E é sobre isso que o Lula vai tratar com o Jaques Vagner nessa nessa conversa que eles devem ter em breve. Mas tem uma outra preocupação que é sobre como fica a chamada República da Bahia. Esse talvez seja um dos grupos

políticos, se não for o grupo político mais forte do Partido dos Trabalhadores, porque a Bahia é o estado onde o PT mantém o poder há mais tempo em todo o Brasil. São, se não me engano, cinco gestões. Começou com Jaques Wagner, que foi reeleito, depois ele elegeu Rui Costa, que foi reeleito, e agora Jerônimo Rodriguez. E esse grupo do PT da Bahia não se resume apenas esses quadros que eu mencionei. Tem alguns outros nomes importantes do partido que fazem parte da legenda no estado e que tem influência na legenda nacional. Por

exemplo, o Sidôio Palmeira, o marqueteiro oficial da República, e o sócio dele, Raul Rabelo, que é o marqueteiro da campanha propriamente dita, que também é da Bahia, mas está operando agora aqui em Brasília. Tem também o Éden Valadares, secretário de comunicação do Partido dos Trabalhadores, que deixou a Bahia também para atuar aqui dentro. eh do do pré do comitê da pré-campanha também no Distrito Federal. E tem outros nomes, por exemplo, que foram indicados, que são no governo por influência do PT da Bahia, do chamado desse grupo político, que é o Wellington Costa Lima Silva, ministro da justiça. Foi uma indicação que passou por Jaques Wagner, passou por Rui Costa, passou pelo PT da Bahia e hoje ocupa um dos cargos mais importantes da explanada dos ministérios. A preocupação se dá

primeiro porque há um temor de que a investigação da Polícia Federal possa possa chegar também até o Rui Costa e aí o PT inteiro seria abalado. E segundo porque se o já para concluir, se o Jaques Wagner deixar o cargo de líder do governo, isso pode ter reflexos negativos na eleição da Bahia, tanto pro candidato a governador a da reeleição, que é o Jerônimo, quanto pros próprios candidatos ao Senado. Muito obrigada por enquanto, Pedro Venceslau, que está aí por esses dias aqui em Brasília, seja muito bem-vindo aos nossos estúdios de Brasília, viu Pedro? Daqui a pouco a gente te chama novamente. Vamos voltar com a Larissa Rodrigues também aqui de Brasília. Hoje tá todo mundo comigo,

viu, Yurripita? Hoje é hoje é a minha revanche aqui. [risadas] Hoje o pessoal tá aqui comigo. Olha, agora a gente fala ainda, né, sobre o caso do Banco Master, porque o ex-banqueiro Daniel Vorcaro procura um novo advogado para tentar pela terceira vez implacar uma proposta de delação premiada. E tem muita gente disputando essa vaga concorridíssima, né, Larissa Rodrigues, que que você nos conta sobre isso?

A gente começou a semana com essa notícia, né, de que pelo menos três escritórios de advocacia, bancas de escritórios famosos aqui em Brasília teriam sido procurados. Hoje eu e Maia conseguimos avançar nessa apuração para mostrar quem seriam esses advogados e o porquê dessa movimentação do próprio Vorcário. Vale lembrar que neste momento tem um um quase que um amigo que o que advoga, que tem uma relação já muito antiga com o próprio Vorcaro, que é o ex-presidente da OAB de Minas Gerais, ele se conhece há algum tempo. Dr. Caro não teria como intuito substituir esse atual advogado, mas que sente falta, segundo interlocutores, de pessoas com mais experiência no processo de delação ou de aproximação com o Supremo Tribunal Federal e a própria Polícia Federal.

Dois nomes importantes que vale a pena a gente enfatizar, que foram procurados, segundo a nossa apuração, pela família, por pessoas próximas avocar para assumir essa defesa. O primeiro deles é o advogado César Bitencur. Vale lembrar que o César foi o responsável pela defesa e pelo processo de delação premiada do ex-ajudante de ordens do presidente Jair, do ex-presidente Jair Bolsonaro, Mauro Sid, processo que fechou, né, de delação com a Polícia Federal. E tem também o advogado, é um advogado que ele tem uma relação, até questionava o Mateus aqui agora, de muita proximidade com o Supremo Tribunal Federal, principalmente teria ali um acesso mais fácil ao ministro Mendonça, que é o Daniel Biusk. Para além disso, outro nome que teria sido procurado é do advogado Fenelon, mas que esse já teria negado. Os outros dois, segundo a nossa

apuração, continuam ali no pário. Teriam até mandado algumas propostas de honorários, de valores a serem cobrados e estariam aguardando um retorno do próprio Vorcá. Então são nomes. O César Bitencu que tem um entendimento junto à Polícia Federal e o Biusk entendimento junto ao Supremo Tribunal Federal para tentar destravar esse processo. Ô, Larissa. E, eh, dentro dessa apuração

para Daniel Vorcaro, a troca de defesa é vista como algo essencial para conseguir destravar essa proposta de delação ou no fundo no fundo o que ele precisa destravar no fim das contas são as informações de que ele dispõe para colaborar de fato com as autoridades. >> E esse é o entendimento dentro da Polícia Federal, viu Yuri, que não adianta mudar advogado. O entendimento dentro da Polícia Federal é de que não há porque uma terceira, um terceiro processo de delação dar certo se os outros dois não deram. A Polícia Federal vê com ceticismo qualquer tipo de movimentação, não vê andando esse processo de delação. Já eh segundo pessoas próximas ao Vcáo, ali ao atual advogado, Vcaro tenta responsabilizar as dificuldades que enfrenta para assinar essa delação, para de fato tirá-la do papel aos seus defensores.

Então, que acredita que pessoas mais influentes, digamos assim, que grandes escritórios de advocacia, ou esses dois, por exemplo, Bitencur e o Busk, que eu citei, que já tem ali um caminho mais fácil d não vou dizer mais fácil, mas de um conhecimento maior, né, dentro da Polícia Federal ou do Supremo Tribunal Federal, que estão mais acostumados a lidar com os ministros, com os investigadores, que entendem melhor esses dois órgãos tão importantes que isso poderia ajudá-lo a conseguir destravar. Essa é a opinião de pessoas ligadas a Volvocaro, mas a Polícia Federal não vê com esses olhos uma possibilidade concreta no curto prazo. Yuri e Débora. Muit muito obrigada por enquanto, Larissa Rodrigues, você já volta conosco. E olha, Iuri, agora a gente vai falar de segurança pública, mas que também tem a ver com a família de com a família Vcaro. Olha só, a

justiça converteu em prisão preventiva a prisão do homem suspeito de furtar a casa da família do ex-banqueiro Daniel Vorcaro na região metropolitana de Belo Horizonte. E quem chega ao vivo com as informações é a Daniela Malma, que já está conosco, conectada aqui. Daniela, já tem uma estimativa de prejuízo com esse furto? Tinha alguém em casa? Relembra também um pouco de como foi esse esse furto? Boa tarde para você,

bem-vinda.

>> Deixa comigo, Débora. Obrigada, Vilma. Boa tarde para você, pro Yuri, a todos que nos acompanham aqui na CNN. Exatamente. Esse homem suspeito, então, de 41 anos, que foi preso em flagrante, primeiramente por receptação, depois com o avançar das investigações, passou por uma audiência de custódia e a justiça converteu, então, essa prisão em flagrante, em prisão preventiva. Ele é o

principal suspeito de ter cometido esse roubo, então, na casa do pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, que a gente lembra também que foi preso no dia 14 de maio em mais uma fase da operação compliance zero. E esse roubo aconteceu então na casa da família que fica em um condomínio de luxo na cidade de Nova Lima, aqui na região metropolitana de Belo Horizonte. Nós inclusive preparamos uma arte pro pessoal de casa acompanhar o que foi levado da casa então da família Vorcaro. Nós temos aí um relógio avaliado em R 1 milhão deais, três anéis de brilhantes, sete correntes de diamantes, uma pulseira de diamante, um par de brincos também de diamantes, um colar de ouro, seis bolsas de grife de luxo, seis cartões de banco no nome então de Henrique Forcaro, além de sapatos, chinelos e também uma pistola. Segundo a Polícia Civil de Minas Gerais, todo este montante está avaliado em cerca de R$ 5 milhões deais. Parte

destes pertences foi localizada, então com este suspeito, então já foi restituído para a família. Esse boletim de ocorrência foi feito pela mãe de Daniel Vorcaro, a Aline Vorcaro. E segundo esse boletim de ocorrência, esse suspeito teria invadido a casa da família na madrugada de sábado. Não havia ninguém na casa neste fim de semana. Este suspeito teria entrado pela janela da residência, permaneceu dentro da casa por cerca de uma hora e inclusive saiu levando nas costas um cofre pertencente à família que estava então dentro desta residência. Bom, esse

principal suspeito, como eu disse, já foi preso em depoimento. Ele afirmou inclusive para a polícia que é especializado em roubos de casas de luxo, em condomínios de luxo, tanto em Belo Horizonte como na região metropolitana. E a Polícia Civil de Minas Gerais informou que segue nas investigações para saber se além deste suspeito, há mais pessoas envolvidas neste roubo. Então, a casa da família Vorcaro aqui na região metropolitana de Belo Horizonte. Eu volto com vocês aí no estúdio.

>> Muito obrigado, Daniela Malman, com as informações ao vivo de Belo Horizonte. Deixando um pouquinho o Brasil indo aos Estados Unidos, o presidente Donald Trump entrou em um embate com o Congresso. O presidente norte-americano bloqueou a sanção de um projeto de lei histórico enquanto pressiona pela aprovação de uma reforma eleitoral. É assunto paraa nossa correspondente Mariana Jácomo vir ao vivo da Casa Branca em Washington. Muito boa tarde, Mariana.

>> Oi, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a todos. Yuri Donald Trump surpreendeu os congressistas quando publicou na manhã de hoje que estava cancelando a assinatura desse dessa resolução que tem como objetivo baixar os custos de vida aqui nos Estados Unidos e só assinaria esse projeto se o Congresso aprovasse a reforma eleitoral que ele quer. Por que que ele surpreendeu tanta gente? Porque

claro, foi algo muito ah repentino. Donald Trump vinha, a Casa Branca vinha falando muito sobre essa lei, que é uma lei para realmente baixar os custos de vida, para fazer com que as pessoas possam ter mais casas, mais acesso, mais barato a casas, ou seja, algo muito popular, algo que os americanos querem muito, já que o custo de vida é o principal, a é a principal preocupação do americano que pesquisa atrás de pesquisa mostra isso. Então, a Casa Branca vinha falando muito sobre essa lei. Os republicanos estavam muito animados paraa assinatura dessa lei. Não só republicanos, democratas, também era uma lei bipartidária. E aí Donald Trump

então coloca em jogo a assinatura dessa lei bipartidária tão importante aqui pros dois lados do Congresso, mas principalmente pra própria base do presidente dos Estados Unidos por causa da reforma eleitoral, que é uma reforma eleitoral muito impopular entre a oposição, mas não só entre a oposição, entre os republicanos também. E não é que os republicanos discordem do que Donald Trump quer, mas eles discordam da forma como isso tá sendo colocado. Essa reforma eleitoral que Trump quer, na prática, dificultaria mais o acesso à votação, porque as pessoas teriam que eh mostrar mais documentos, haveria uma série de regras ali para que as pessoas pudessem se cadastrar para votar. Aqui nos Estados Unidos não é como no Brasil que existe um título de eleitor que vale para todo o país com as mesmas regras para todos os estados. Cada estado define as suas próprias regras eleitorais e quem é que pode votar e quais são os requisitos para que você possa votar. E o que Donald Trump quer é

principalmente que as pessoas precisem mostrar pessoalmente para uma autoridade eleitoral uma prova de que são realmente americanas, uma prova para poderem votar, dentre outras regras. E isso ele quer há poucos meses das eleições de meio de mandato e já para valer nessas eleições de meio de mandato que acontecem no dia 4 de novembro no Congresso. Então a crítica aqui é que não daria tempo de implementar todas essas medidas, seria confuso, dificultaria todo o processo eleitoral. Por isso que essa medida é tão impopular. Só que agora Donald Trump tá atrelando uma outra medida que aí sim seria muito popular, que é essa medida das casas, do custo de vida, a essa reforma eleitoral. E o Congresso ainda

não ah se não se posicionou de uma forma eh unida ali sobre isso. A gente tá ouvindo aos poucos o que falam os senadores, o que falam os deputados sobre isso, mas a gente ainda não sabe exatamente o que é que acontece a partir de agora. Muito obrigada, Mariana Janjácomo, que a qualquer momento traz novas atualizações sobre esse e outros assuntos. Excelente trabalho. Ela que tá falando direto da Casa Branca conosco. Até já, Mariana

Janjáco. E agora hora de falar do assunto do dia Copa do Mundo. [música]

>> Aí, vamos lá para onde tudo vai acontecer. Vamos direto para Miami. Palco do jogo de hoje entre Brasil e Escócia. A Ludmila Candal, olha lá, já está preparada, já está arrumada para trazer todo esse clima de pré-jogo da seleção. Boa tarde para você. Ah,

Ludmila, conta tudo. Eu quero saber como é que tá Miami, onde tem muitos brasileiros, né? Como é que tá a animação e também a questão da chuva, né? Como é que vocês vão se proteger por aí? >> Oi, Débora. Boa tarde para você, a todos

que acompanham a CNN Brasil nesse momento. Que chuva, que chuva aconteceu aqui em Miami agora um pouquinho antes da gente da, da gente chegar aqui no estádio de Miami. E a torcida tá chegando por aqui, chegando junto com a gente. A chuva deu uma trégua, ela cometeu somente o caminho aqui, mas já choveu aqui mais cedo e por isso alguns cuidados foram tomados por aqui, né? a segurança aumentou para poder eh orientar aqui os torcedores também. A

gente escutou bastante raios, né? Eh, aqui durante a chuva, mas agora isso deu uma amenizada. A gente espera que fique assim até o horário do jogo. Por aqui, gente, Brasil toma conta, mas a gente tá acompanhando aqui a chegada junto com os escoceses. Ó, Brasil e escoceses chegaram juntos aqui, ó.

>> Vai um placar pro jogo. >> 2 a 0 Brasil. Vai ser 2 a 1. >> 2 a 1 a >> 2 a 0 >> 2 a 0. Galera tá animada aqui contando com essa torcida do Brasil, Débora e Yuri, pro Brasil vencer, né? A gente

sabe que esse jogo é muito importante para poder avançar como líder do grupo C. Por quê? Porque isso vai mexer diretamente com a logística do Brasil nessa Copa do Mundo. E uma vez que se avançar, segue aqui nos Estados Unidos, faz o próximo jogo em Houston e mantém a base em Nova Jersey. Agora vamos falar um pouquinho mais desse jogo porque a gente sabe que Carlo Antielote vai ter que fazer mudanças na partida. Ele que

nunca repetiu escalação, não repetiu nem agora aqui na Copa do Mundo. Dessa vez não vai ser diferente. Mas isso por causa do Rafinha. A gente sabe que o Rafinha tá machucado com uma uma lesão na coxa direita e isso vai fazer com que ele faça alterações no ataque. E o favorito aí para ir na vaga do Rafinha é o Rayan. A gente trouxe ontem essa

informação na CNN Brasil que o Rayan tá sendo o mais cotado para essa vaga, mas ele testou o Luís Henrique também. Então essa são essas são as duas opções de Carlo Anchelote. Mas Raian na frente. Deixa eu deixar a torcida fazer a festa. É [aplausos] Brasil.

>> Vem cá. Me fala. Escola. Bora escol. [aplausos] >> Vamos Brasil. Vamos [grito]

>> Brasil. Bora. >> Brasil. >> E nesse [grito] Brasil [aplausos]

>> nesse clima e sem chuva eu devolvo pro estúdio. >> Tá aí, Ludmila Candal com a festa da torcida brasileira. Teve a turma do Goiás, a turma do Bora Baia, os escoceses também, porque a gente é democrático aqui. Mas eu tô com a molecadinha ali. 2 a 0, eu acho que é o vai ser o placar do E, ó, ganhamos reforço da torcida chinesa também, minha gente. É isso aí, boa. Vamos ver se se

eles são pé quentes também. Ô, Lud, só para eu dar dar tchau para você aqui. Você na tela comigo aqui. Achei que era um amigo corintiano ali, mas não deu tempo não. Não deu para ver atrás de você. Teve a disputa aí das das

bandeiras todas, Lud. Bom, daqui a pouquinho você volta com a gente e mais brasileiros do que escoceses. Obrigado, Lud. Um bom trabalho para você. Até já.

Bom, mudando aqui nosso assunto, vamos aqui pro CNN infra e falar de minerais críticos. A União Europeia tem negociado com o Brasil um memorando de entendimento sobre o tema. E em entrevista CNN Brasil, o comissário do Bloco para Parcerias Internacionais afirmou que espera concluir o documento em breve. É assunto para Gabriel Garcia, nosso repórter de infraestrutura, se conectando conosco direto aí de Brasília, Débora. Gabriel, muito boa tarde, bem-vindo. Aqui é o CNN 360.

>> Oi, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a todos que acompanham o 360. O comissário para parcerias internacionais da União Europeia, Joseph Skella, veio ao Brasil, passou uma semana no Brasil para uma visita de negócios, onde o assunto principal foi a mineração. Vale destacar que esse cargo de comissário, ele é uma espécie de ministro de Estado. A

equivalência dele no Brasil equivale a um ministro de Estado. Veio pro Brasil como tema principal de mineração. inclusive visitou um projeto de terrajara de lá em Minas Gerais, o projeto da mineradora australiana Virdes, Mining Minerals, projeto esse que negocia um financiamento com o governo da França. Então, tá tudo conectado e ele veio no momento oportuno para destravar negociações. Durante essa visita, eu tive a oportunidade de entrevistar o o comissário para entender quais são as ambições da União Europeia no setor mineral aqui no Brasil e como estão essas negociações. Primeiro, ele

me confirmou que a União Europeia e o Brasil negociam um acordo no setor de minerais críticos. É a primeira vez que uma autoridade, seja da União Europeia, seja do governo brasileiro, confirma isso oficialmente. Qual seria o formato desse acordo? Seria no formato de um memorando de entendimento que, segundo o comissário, teria menções explícitas à agregação de valor e financiamento de capacidades de refino e processamento no Brasil. Ou seja, vai na linha do que o governo federal quer. A gente lembra que

o governo tem frisado, tem deixado claro que o Brasil não será um mero exportador de matériapra e que vai utilizar os minerais críticos para industrializar o Brasil. E a União Europeia tem dito que aceita esses termos. E vale lembrar que o Brasil não negocia apenas com a União Europeia. Os Estados Unidos também estão interessados em acordos nesse setor. E eu perguntei pro comissário, comissário, qual a vantagem a União Europeia oferece? Por que que o Brasil deve

assinar um acordo com vocês e não com os Estados Unidos? Nessa resposta, ele foi bastante incisivo. Eu peço licença aqui para abrir aspas ao comissário. Ele afirmou que é importante escolher bem os seus parceiros. Nós não queremos impor, somos um parceiro confiável. Partilhamos

valores como democracia e multilateralismo. A política do eu primeiro traz vantagens apenas para alguns, mas uma parceria benéfica traz vantagens para todos. E aí, paralelamente a essas negociações para um acordo, a União Europeia e o Brasil também estudam formas de reduzir os riscos nos projetos de mineração no Brasil. A gente lembra que a mineração é um setor intensivo em capital, capital grande e de longo prazo. Então tem diversos riscos ali de longo de longo prazo, riscos geológicos. É muito

difícil tirar um projeto desse do papel. Uma dessas formas que eles estudam para reduzir esses riscos são mecanismos de piso de preço. Por que que isso é importante? A gente lembra que hoje a China domina a cadeia produtiva da maioria desses minerais críticos, principalmente as terras jaras, e ela tem a capacidade de controlar artificialmente o preço internacional desses minérios. Quando alguma mineradora, por exemplo, vem se desenvolvendo no Ocidente, a China vai lá e pratica dumping, vende esses minérios por um preço muito menor do que o praticado no mercado internacional e inviabiliza o desenvolvimento desses projetos. Então, a União Europeia tá

assim interessada, essas negociações estão acontecendo e a visão do governo brasileiro, a visão política do governo brasileiro é muito mais próxima da União Europeia do que a dos Estados Unidos. Embora as duas propostas sejam bem semelhantes, o que foi enviado pelos americanos é bem semelhante do que foi proposto pelos europeus, o governo brasileiro tende a seguir com os europeus, mas também dialogando sempre com os americanos, porque é isso que o governo fala, somos abertos para negociar com todos chineses, americanos e europeus. >> Muito bem, Gabriel Garcia conosco. Que bom que você veio ao 360 e ainda mais para falar desse assunto, né, tão importante. Obrigada. Volte outras vezes

aqui no 360, Gabriel. E olha, Iuripita, a gente o o Gabriel tava dizendo, né, dessa desse interesse dos Estados Unidos em relação aos minerais críticos, né, os as terras raras aqui do Brasil. E acaba que esse assunto tá sempre rondando a negociação dos Estados Unidos, do governo Donald Trump com o Brasil. ali, eh, os minerais críticos entram no pano de fundo, mesmo quando eles estão discutindo sobre o tarifaço dos Estados Unidos aqui no Brasil, sobre produtos brasileiros. O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, o Márcio Elias Rosa, disse hoje que o Brasil segue negociando e aí entre aspas, com frieza para tentar reverter, né, a sugestão do USTR de tarifar o Brasil em 25%.

essa sugestão do USR, né, o órgão dos Estados Unidos que cuida dessa parte de comércio. Segundo o ministro, a situação é absurdamente injusta e agressiva. Essa fala aconteceu em entrevista ao programa Bom Dia Ministro do Governo Federal. Vamos ver. situação absurdamente injusta do ponto de vista comercial, abs absolutamente agressiva do ponto de vista da soberania, que o Brasil obviamente não aceita, mas continua negociando com muita técnica, com muita frieza, continua negociando. Nós precisamos,

obviamente, evidentemente, convencer o governo norte-americano de que não pode preponderar interesses egoísticos no momento de uma decisão que diz respeito a uma nação. O governo Lula criou uma cota para importação de carros elétricos com alíquota zero. A repórter Elis Barreto está acompanhando o assunto de perto e vem nos trazer as informações já na tela conosco. Eliz, muito boa tarde. Quando esta medida começa a valer?

Boa tarde para você, Yuri, Débora e a todos que nos acompanham a partir de julho. Então, essa medida que tem validade por 6 meses, segundo decisão do G7, que é o comitê executivo da Câmara, do comércio da Secretaria de Comércio Exterior. Então, essa alíquota zero vale para veículos elétricos e híbridos desmontados e semidesmontados no Brasil. Essa decisão do G7 foi tomada ontem, terça-feira. Agora, essa decisão já vinha sendo questionada por entidades do setor aqui no Brasil, como Anfávia, por exemplo, Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores.

Eles alegam que isso vai prejudicar as indústrias do segmento já instaladas aqui no Brasil e comunicaram ainda que avaliam entrar na justiça para questionar essas cotas adicionais. E Uri. Bom, depois dessa repercussão negativa nas entidades do setor aqui no Brasil, o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias, como a gente acabou de ouvir, também comentou sobre o assunto no programa Bom Dia Ministro na manhã dessa quarta-feira. Segundo ele, essa decisão não foi tomada para causar danos à produção nacional e ele avalia que a medida tem o potencial, na verdade, de fortalecer o mercado de veículos híbridos e elétricos no país. Bom, ainda segundo o ministro, os as empresas também estavam pressionando para que o governo alterasse o cronograma de elevação tarifária para veículos elétricos e híbridos importados já montados. Mais segundo ele, o G7, o G7

decidiu manter esse cronograma. Então também a partir de julho, já começa uma alíquota do imposto de importação de 35% paraa importação desses veículos já montados. Vamos ouvir um pouquinho do que disse o ministro Márcio Elias no programa Bom Dia Ministro de hoje, quarta-feira. A decisão foi tomada ontem pela manhã e o dia todo as pessoas ficaram eh nos questionando. Você sabe que eh veículos elétricos e veículos importados ou a importação de veículos passou a ser uma rotina, não é? Passou uma uma uma

constante na cena urbana. Todo mundo encontra facilmente o que antigamente não era possível, não é? De 3 anos para cá. O governo federal tem intensificado e fortalecido muito a indústria automotiva no Brasil. O governo federal de fato tomou essa decisão ontem, não foi para causar dano pra produção nacional, ao contrário, para favorecer sobretudo o consumidor, o mercado e não ignorando que a gente tem que ter uma política, uma série de medidas para acomodar todos os interesses que são legítimos.

Agora a gente vai falar sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, pediu posicionamento da Procuradoria Geral da República, a PGR, sobre a prisão domiciliar temporária do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse pedido vem depois de Bolsonaro depor sobre a arma que está em nome dele e que foi apreendida com um militar. A, e esse depoimento foi ontem, a Thaísa Medeiros traz as informações ao vivo pra gente desse pedido, né, de Morais para que a PGR se manifeste. Qual que é a expectativa, Thaísa? Boa tarde.

>> Oi, Déb. Ótima tarde a você e a todos. O ministro deu prazo de 48 horas para que a Procuradoria Geral da República e a defesa do ex-presidente se manifestem a respeito da prisão domiciliar. E ele também faz referência ao episódio dessa pistola que foi encontrada em um carro de um militar que estaria levando ela para manutenção, uma pistola que estava no nome do ex-presidente. Portanto, o ministro eh cita aí o cumprimento da lei de execução penal para embasar, que define como falta grave manter um instrumento eh capaz de ofender a integridade física de outrem por um condenado, né? um condenado que mantenha

esse instrumento de forma indevida. E abro aspas que ele disse, a lei de execução penal prevê as consequências para o reconhecimento da prática de falta grave pelo condenado, como a regressão no regime de cumprimento de pena, inclusive com a cessação da prisão domiciliar. Portanto, ele pontua essa questão aí dessa arma que justamente ontem foi o depoimento dado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro à Polícia Civil do Distrito Federal. esse depoimento que aconteceu na residência dele, onde ele cumpre a prisão domiciliar. Foi um depoimento rápido de cerca de 5 minutos, mas que ele de fato confirmou essa versão de que a arma estava na sua residência. Ele percebeu

uma falha no equipamento, pediu para esse militar levar para manutenção. Ela foi encontrada em uma blitz da lei seca pela polícia do Distrito Federal a mais de 20 km da casa de Jair Bolsonaro e não estava com a documentação também. Ele justificou a necessidade de ter arma em casa porque tem três mulheres e precisa garantir a sua segurança. Então essa foi a justificativa dada pelo ex-presidente. A defesa dele já entrou com pedido eh no Supremo Tribunal Federal para prorrogar a prisão domiciliar, que o prazo, né, se encerra essa semana, aquele prazo de 90 dias. disse que as questões relacionadas

à saúde de Jair Bolsonaro for estão estáveis de fato, mas que os problemas não cessaram e que ele segue precisando de acompanhamento dos profissionais de saúde constantemente e precisa dos cuidados também por conta dos medicamentos controlados que ele faz uso, que são eh de ação central e que por isso precisam ter uma um monitoramento mais de perto. Então eles alegam que ainda é necessária essa prisão domiciliar humanitária devido aos problemas de saúde. Mas o ministro já pontuou então essa questão da Lei de Execução Penal, o fato de ter um instrumento, né, que pode afetar a integridade física de outra pessoa e isso não é permitido a um condenado, mesmo em prisão domiciliar. Então pede aí o posicionamento tanto da Procuradoria Geral da República quanto da defesa dele a respeito do episódio dessa pistola encontrada. Volto com vocês.

>> Muito obrigado. Thaísa Medeiros trazendo as informações para nós ao vivo de Brasília, onde também está o Mateus Teixeira já na tela conosco. Meu caro, boa tarde. Você nos traz a apuração de como a defesa de Jair Bolsonaro tem visto esta questão da prisão domiciliar neste momento. Então conte pra gente.

Muito boa tarde. >> Olá, Yuri, Débora. Boa tarde pra gente, boa sorte também pro jogo do Brasil hoje. É, e o ex-presidente Jairo Bolsonaro, que segue em prisão domiciliar e até a última semana, antes do episódio da arma, a defesa tinha muito otimismo e contava sim com a prorrogação dessa dessa prisão domiciliar, justamente porque aquilo que a ex-preira dama Michele Bolsonaro tinha conversado com o ministro Alexandre de Moraes antes dele eh permitir a prisão domiciliária era justamente que ela tinha prometido ao relator do caso que desta vez não ia ter nenhum descumprimento das medidas. medidas cautelares e das regras impostas pro cumprimento dessa detenção domiciliar.

Mas houve esse fato novo que foi a apreensão da arma. Isso caus causa uma certa apreensão ali entre os advogados, mas eles mantêm o otimismo. A aposta é ainda que o ex-presidente Bolsonaro, sim, poderá continuar em casa ali com a sua mulher e até pelos problemas de saúde que ele enfrenta, o ministro Alexandre Moraes deve manter ele, portanto, na prisão domiciliar. Esta é a expectativa da defesa, mas os advogados apostam que novamente será uma prisão domiciliar com prazo. Isso gerou certa polêmica quando houve a decisão do ministro Alexandre de Moraes, porque geralmente prisão domiciliar não é com cumprimento de prazo, é uma prisão domiciliar eh sem estipular quando que isso pode deixar de acontecer, mas a aposta é que ele deve prorrogar e prorrogar pelos mesmos 90 dias. O

ministro ainda não indicou ali, pelo menos até onde eu consegui apurar a pessoas próximas, a auxiliares, o que deve fazer. A decisão pode ficar pro começo da semana que vem, porque ele deu 48 horas paraa defesa se pronunciar e 48 horas paraa procuradoria sucessivamente, segunda a decisão. Portanto, é 48 mais 48, o que deve parar lá no fim de semana. E tem a questão de dia útil, não dia útil. Isso, portanto, pode ficar pro começo da semana que vem, mas a defesa, como eu disse, mantém esse otimismo.

Acha que virá novamente uma adão favorável ao ex-presidente Débora Yuri. >> Pois é. E falávamos, né, antes de entrar no ar, Mateus, que a sua a sua percepção era que seria novamente temporária também, né, para se não sabemos o prazo, mas você tava me contando aqui nos bastidores que provavelmente se ele conceder novamente será temporária. Muito obrigada, eh, Mateus Teixeira. A gente chama daqui a pouco porque agora, Yuri, a gente volta com a Thaísa Medeiros porque ela tá com outro assunto bastante importante. Vem contar pra

gente que o Superior Tribunal Militar, o STM rejeitou hoje por unanimidade um recurso apresentado por Jair Bolsonaro. Conta pra gente então, Thaís porque o ex-presidente pediu o afastamento de um dos ministros do julgamento que pode decidir pela perda de seu posto e patente militar. Que que significa tudo isso? >> Vamos lá, Débora. A defesa do ex-presidente pedia eh, por meio desse recurso que fosse afastado o brigadeiro do ar Francisco Joseli, parente camelo, do julgamento do processo que pode declarar Bolsonaro indigno do oficial e faça com que ele perca a patente de capitão reformado. Então, é isso que

está em jogo com esse julgamento. Em o primeiro momento, a presidente do STM, a Maria Elizabeth Rocha, negou esse recurso alegando que ele é manifestamente improcedente, ou seja, não tinha fundamento suficiente para prosseguir. Houve então um outro recurso tentando reverter essa decisão da presidente Maria Elizabeth Rocha. E aí, com isso foi levado a plenário o primeiro recurso da defesa do ex-presidente. A defesa alegava o seguinte, que o brigadeiro eh Camelo, ele havia se manifestado publicamente sobre a condenação do ex-presidente pelo Supremo Tribunal Federal, o que teria afetado a sua imparcialidade para julgar a perda da patente. O que teria dito

então o ministro? Ele teria dito em uma entrevista concedida ao portal Wall em fevereiro de 2023 que os militares envolvidos nos atos extremistas seriam punidos se caso chegasse ao tribunal. Abro aspas, nós julgaremos com toda a justiça, com todo o pleno direito à defesa e ao contraditório. E se tiver realmente cometido crime, se chegar a nós, será punido. Foi isso que disse na época. Então, eh, o ministro Brigadeiro

do Ar, Francisco Camelo. Então, diante disso, a defesa alega que ele não tem parcialidade para julgar o caso do ex-presidente, mas o recurso não foi aceito. Quando negou o pedido a primeira vez, a presidente Maria Elizabeth Rocha entendeu que os fatos apresentados pela defesa não se encontravam nas hipóteses de suspeição. Por isso, era manifestamente improcedente, como ela julgou. E o mesmo foi seguido então pelo plenário de forma unânime, foi rejeitado esse segundo recurso. Portanto, o

brigadeiro do ar permanece como ministro ali julgando essa perda de patente de Jair Bolsonaro. Volto com vocês. >> Muito obrigado mais uma vez. Thaísa Medeiros falando conosco de Brasília e a gente é repetitivo, mas não. São novas notícias, só seguimos o mesmo script.

Thaísa levantou a bola, Mateus Teixeira vai cortar, trazendo mais informação também. O superior eh tribunal militar, o STM, indica um cenário mais favorável ou desfavorável a Jair Bolsonaro nesse julgamento. Mateus, >> Yúri, há uma grande expectativa no entorno do ex-presidente sobre esse julgamento, porque disse respeito justamente essa questão de da patente de militar, que é uma questão muito cara ali pro bolsonarismo. Isso ele levou à frente. A gente viu, inclusive no governo dele tinham muitos militares em altos cargos e todo o esforço é para que ele não perca a patente, que ele continue, porque ele poderia perder inclusive a aposentadoria que tem a que tem direito por ser capitão reformado do exército militar. Mas ali nos bastidores

do STM, o clima é desfavorável ao ex-presidente Ja Bolsonaro. Há um entendimento ali. Hoje a gente viu, desculpa, hoje a gente viu um primeiro indício, a primeira derrota que ele teve no STM, justamente em relação a que ele pedia suspeição do ministro, ministro este que foi nomeado pela ex-presidente Dilma Russef, foi piloto do avião presidencial da FAB do então presidente Luís Inácio Lula da Silva no seu primeiro e segundo mandato e também da ex-presidente Dilma Roussef tinha uma proximidade com o PT. Ele comentou, de certa forma, que essa era a alegação do ex-presidente de que ele tinha já feito um juízo de valor sobre o julgamento do Supremo Tribunal Federal e que, portanto, ele estaria suspeito para julgar a perda de patente do ex-presidente Jair Bolsonaro no STM. Mas o julgamento ele recebeu um respaldo integral do tribunal. Foi o que a gente

viu nesse julgamento de hoje. Foi uma votação simbólica. Os ministros sequer se debruçaram sobre as minúcias dos argumentos do ex-presidente Ja Bolsonaro e declararam que ele não tem eh parcialidade como alega a defesa do ex-chefe do executivo do Brasil. Pelo contrário, respaldaram e referendaram a atuação dele nesse julgamento. E o ex-presidente Jair Bolsonaro, que já tem, como eu disse, um cenário não muito favorável dentro da STM. Hoje a gente

viu a o primeiro indício nesse sentido, uma vez que o julgamento foi unânime, não teve nem margem para debate ali para acolhimento dos argumentos da defesa. Yuri Débora. >> Muito bem, obrigada mais uma vez, Mateus Teixeira. E Uri, ontem a gente contou, né, que ontem o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele prestou um depoimento à Polícia Civil aqui do Distrito Federal para falar sobre a arma que foi arma em nome dele, que foi apreendida, né? ah, em posse ali de uma de um militar que estava num carro oficial que ele estava se deslocando para mandar a arma para arrumar uma pistola. Pois é. E aí, nesse depoimento,

olha essa apuração do ancora Gustavo Uribe. O ex-presidente Jair Bolsonaro disse, né, para os interrogadores que mantinha a arma em casa por ter três mulheres dentro de casa. Então, como eu disse, é uma apuração do âncora Gustavo Uribe. E aí o que que ele justifica, né? O ex-presidente disse então eh aos investigadores que eh essa essa fala dele consta no despacho do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, no qual o magistrado pedia então a manifestação da Procuradoria Geral da República sobre essa eventual falta grave cometida por Bolsonaro.

Então Bolsonaro veio dizendo: "Olha, eu tinha as armas, eu tinha arma em casa, mantinha porque eu tenho moro com três mulheres, né?" E aí ele tá falando da esposa Michele Bolsonaro, da filha menor de idade e da enteada, a filha do casal e a entiada dele. E aí Alexandre de Moraes escreveu assim, abre aspas. Em sua oitiva, Jair Messias Bolsonaro admitiu tanto a propriedade da arma de fogo ou apreendida, quanto a posse em sua residência durante o cumprimento da prisão domiciliar humanitária, inclusive tendo afirmado que tinha três mulheres em casa e eu não podia ficar desarmado. Fecha aspas.

O ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo Tribunal Federal, enviou à Advocacia Geral da União garantias para a extradição da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil. Essa é uma apuração do âncora Gustavo Uribe. O magistrado alega que o processo por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal tramitou na corte de forma saudável, regular e sem qualquer vício ou nulidade que impeça a extradição. Gilmar Mendes ainda afirmou que Zambelli vai cumprir pena na penitenciária feminina do Distrito Federal com amplo acesso à defesa e terá contato com familiares. Na semana que vem, a justiça da Itália deve analisar o pedido do governo brasileiro para que Zambelli cumpra a pena no Brasil pelos dois crimes mencionados.

Eles são referentes ao episódio no qual, as vésperas do segundo turno das eleições de 2022, a então deputada reeleita perseguiu armada um homem na região central da cidade de São Paulo. Zambelli aguarda o cumprimento da pena em liberdade na Itália desde maio, quando a Corte Italiana de Apelação rejeitou a extradição no caso da condenação pela invasão ao sistema do CNJ, o Conselho Nacional de Justiça aqui do Brasil. Débora. >> E agora a gente volta com o Mateus Teixeira, porque Mateus, o Supremo Tribunal Federal acredita em uma reversão com relação à negativa da Itália de extraditar Carla Zambelli, ou seja, que ela seja extraditada, né? Por que que tem essa expectativa pela reversão?

>> Olá, Débora. Desculpa. Na verdade, o Supremo tá mais cético do que isso. Acredita que dificilmente conseguirá obter e reverter essa derrota que foi imposta, uma severa derrota. ao Supremo Tribunal Federal. O ministro Gilmar

Mendes fez uma série de apontamentos nessa peça encaminhada à AGU, que deve ser encaminhada à Itália, justamente tentando reverter a decisão do tribunal italiano, afirmando que, na verdade, há equívocos ali no no entendimento do Tribunal Superior Italiano, que afirmou que o ministro Alexandre de Moraes foi parcial, que houve erros processuais durante o curso dessa ação, porque, segundo o ministro, um dos pontos centrais do argumento é que ela foi condenada pelo colegiado. Portanto, não caberia mirar todas as armas no ministro Alexandre de Moraes, que na tese da defesa ele é tanto um dos alvos, porque foi o o processo diz respeito àquela invasão no sistema do CNJ, que Carlos Ambelli teria contratado o Rckel Walter Delgate para invadir e inserir ali um mandado de prisão contra o ministro Alexandre de Moraes e que, portanto, ele teria sido alvo do processo, alvo, um dos alvos da ação criminosa e teria julgado esta questão. e, portanto, haveria um conflito de interesse. Mas o ministro Gilmar Mendes eh refuta essa possibilidade, afirma que, na verdade, o julgamento foi na turma, portanto, não há que se falar imparcialidade do ministro Alexandre de Moraes, mas o a a crença ali dentro do Supremo é que dificilmente haverá um recu do Tribunal Italiano. E o Supremo já começou a levantar alguns processos ali para achar algumas formas de responder a Corte Italiana. Uma das formas é que há hoje

ao menos quatro processos de extradição inversos. Itália pedindo para extraditar criminosos que estão no Brasil e que são italianos pedindo para eles serem enviados à Itália. E o Supremo trabalha ali já e se articula nos bastidores para vetar a extradição para dar uma resposta na mesma moeda. Uma vez que a Itália também vetou a extradição de Carlos Zambélio, Supremo pensa agora e articula em vetar a extradição de um criminoso italiano para o seu país de origem. >> Mais uma vez muito obrigado, Mateus Teixeira. Quem vem agora para a tela

conosco, Débora é Pedro Vences. Pedro, nos diga o que a defesa de Carla Zambelli está preparando. Olha, a defesa da Carla Zambell em maio, quem trouxe essa notícia na ocasião foi o Gustavo Uribe, eh, montou uma estratégia de fazer um abaixo assinado com parlamentares italianos e brasileiros para apresentar o ministro da justiça do país, Carlo Nódio, porque quem dá a palavra final é o ministro da justiça, é o governo italiano, gestão Jorge Melun. Mas esse manifesto acabou não sendo entregue. Ah, o processo continuou transitando na justiça italiana, chegou na sua última instância e no caso da invasão do sistema do CNJ por um ataque hacker, ela então foi absolvida pela Itália, foi liberada e deixou a prisão e já não vai mais ser extraditada. Agora, o que se discute é o

outro caso, aquele episódio no qual a Carla Zambelli eh perseguiu uma pessoa pelas ruas de São Paulo portando um revólver no dia da eleição em 2022. É um caso diferente com relator diferente. Naquele primeiro caso, o relator era o ministro Alexandre de Moraes de Morais. E a justiça italiana entendeu que o ministro Alexandre de Moraes tinha uma, entre aspas, dupla veste porque tava julgando e ao mesmo tempo eh era vítima. Então, com esse novo pedido de extradição, Gilmar Mendes tenta virar a a chave, mudar a decisão da justiça italiana nesse segundo processo. Então,

o que que me disse o advogado Fábio Panhose da Carla Zambelli, que ele vai levar pessoalmente ao ministro da Itália, Carlo Nódio, um abaixo assinado, como eu disse, assinado por parlamentares brasileiros, pela população e por parlamentares italianos e também pela população em geral. É contra a extradição da Carla Zambelli por motivo, segundo ele, de perseguição política. Eh, não é não não não se acredita que esse abaixo assinado possa ter um efeito tão grande, porque não houve uma mobilização da classe política italiana durante todo esse processo de julgamento da extradição de Carla Zambelli na Itália. Alguns movimentos pontuais aconteceram, parlamentares italianos ou da União Europeia se manifestaram. uma comitiva de parlamentares brasileiros chegou a ir até Roma para visitar o presídio onde ela estava, mas não houve, digamos, uma comoção popular, uma comoção política nem entre a ultradireita italiana. Nesse

caso, não foi nem necessário que o Carlo Nord ou o governo italiano se manifestasse no caso da invasão ao sistema do CNJ, porque foi uma decisão tomada pela Itália na sua última instância dos devidos tribunais. Então, eh, ele ao não se manifestar, a justiça, o ministro da justiça da Itália, o governo italiano está corroborando a decisão da justiça. Mas se Carlo Nord ou a a primeira ministra eh Carla Melone se manifestarem nesse momento em relação a esse segundo caso, aí sim o processo da Carla Zambelli deixa de tramitar e ela fica livre, totalmente livre dessa questão eh da da extradição. Ainda não há muita clareza, segundo Fábio Panhos em relação ao status da Carla Zambelli na Interpol, se ela pode ou não pode transitar pela União Europeia ou se o nome dela ainda está na chamada de fusão vermelha. Isso é algo que ainda precisa ser esclarecido.

>> Muito obrigada. Por enquanto, Pedro Venceslau. Agora, Yuri Pita, a gente vai falar sobre o Supremo Tribunal Federal, porque retoma agora o julgamento de ações que questionam pontos da nova lei de improbidade administrativa. Essa análise tava suspensa há quatro semanas. Vou chamar Carol Rosito, que está acompanhando esse assunto, porque Carol, o julgamento foi retomado a partir de qual ponto exatamente? Boa tarde para

você. >> Oi, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Olha, de fato, esse julgamento já tinha iniciado, né, há cerca de um mês, foi retomado. Hoje os

ministros estão analisando quatro ações que foram apresentadas ali em relação a questionamentos na lei de improbidade administrativa. Vamos lembrar que foi uma lei alterada pelo Congresso Nacional lá em 2021, né? Quando a gente fala em improbidade administrativa, significa ali quando há um um gerenciamento eh eh errado, né, ilícito de recursos, principalmente recursos públicos, quando há um o agente público utiliza dafé, por exemplo, para desviar dinheiro. Então, houve uma mudança lá em 2021. Eh, alguns autores ali, por exemplo, a própria OAB, Ministério Público de São Paulo e o PSB questionaram esses trechos que foram alterados. Então, sob relatoria dos

ministros Alexandre de Moraes, André Mendonça e Dias Tofle, nesse ponto do julgamento agora que foi retomado lá no STF, o objetivo é discutir exatamente, Débra, o alcance da sanção, então dessa perda da função pública para agentes que cometeram irregularidades, né? se essa sanção deve se limitar a o cargo ocupado pelo agente na época que ele cometeu o ato ilícito à infração, ou se isso deve e pode eh atingir outras funções ali do cargo dele, por exemplo, atual. Eles estão analisando cada ponto que foi questionado na lei, já a maioria para outros trechos, para outros pontos, como por exemplo, aquele que determina que a punição por improbidade exige a comprovação de dolla, ou seja, que houve ali uma intenção de fato de cometer esse ato e não apenas na modalidade culposa, né, quando há intenção. Enfim, os ministros retomaram esse julgamento, a gente tá acompanhando de perto. Volto com vocês. Muito obrigado, Carol Rosito,

com as informações ao vivo de Brasília. Mateus Teixeira volta pra tela conosco, nos trazer aqui como eh o que você tem de apuração a respeito dessa dessa análise de que o STF vai fazer a respeito de servidores condenados. Mateus >> Yuri, o isso foi aprovado pelo Congresso Nacional em 2021, portanto lá se vão já 5 anos entre idas e vindas. O Supremo já formou maioria em alguns casos para derrotar o que foi aprovado no Supremo. Eh, por exemplo, no endurecimento as penas às empresas envolvidas em ações de improbidade. O Congresso havia

determinado que quando uma empresa é condenada, ela só podia ficar proibida de fechar novos contratos no local em que houve eh o problema. Ou seja, se houve ali uma improbidade na contratação, numa licitação em um determinado município, ela só ficaria proibida naquele determinado município a fechar novos contratos. O Supremo derrubou, afirmou que atinge os três entes da federação, ou seja, quando a justiça veta o fechamento de novos contratos por empresas condenadas, isso vale pro Brasil todo. E agora tem esse ponto central, como disse a Carol Rosito agora, em relação em relação ao agente que comete a improbidade administrativa. O tribunal está dividido, tem o placar e de quatro ministros para um lado, quatro pro outro. E agora que a gente vai ter

uma definição exata. Uma parte afirma que o que o Congresso aprovou, na verdade, burla a ideia da Constituição e a ideia da legislação, porque quando determina que a perda de cargo só pode ser relativa ao cargo, a função que ele exercia no momento do cometimento do ato de improbidade, pode, no curso do processo, o político que foi condenado mudar de cargo, ser eleito para outro mandato eletivo e, portanto, ele não cumpriria a pena a que foi a que o que o que o judiciário impôs. Mas de outro lado tem quatro ministros afirmando que não, que há sim uma proporcionalidade na ideia aprovada pelo Congresso Nacional. Portanto, vemos o Supremo dividido novamente e também em um caso que impacta diretamente as articulações do Congresso Nacional, que justamente em 2021 flexibilizou a lei da improbidade administrativa. Muitos pontos dessa flexibilização o Supremo já declarou constitucional, alguns outros pontos declarou inconstitucional, ou seja, derrubou. E tem agora essa questão

que é a questão mais sensível, porque toca diretamente nos agentes públicos, diretamente nos políticos ou em seus aliados que eventualmente ocupam cargos ali de gerência em prefeituras, em governo do estado. E o Supremo agora, portanto, o mundo político voltado, os olhos mais uma vez pra Suprema Corte que vai dar essa palavra final, se cabe e no cargo que ele tá exercendo a punição ou se todos os cargos, ou seja, condenado por improbidade, ele não pode mais assumir nenhum cargo ou se a punição é só naquela função específica que ele exercia quando foi condenado. >> Muito obrigado mais uma vez, Mateus Teixeira. Nós agora vamos falar de emprego. Dados recentes do Ministério do Trabalho apontaram um crescimento na quantidade de empregos formais em fevereiro aqui no Brasil. O analista de

economia, Gabriel Monteiro, já está aqui no no estúdio para trazer esses números. Mas é isso mesmo, fevereiro, poxa, a gente já tá em junho. >> Exatamente. Tem um delay, vamos dizer assim, né, Yuri? É difícil tomar essas decisões olhando para mercado de trabalho, porque esses dados com maior qualidade, eles demoram a ser publicados. Esse não é o Cajed, é a RIS.

É uma pesquisa que inclui também os empregos no setor público. Então é >> mais detalhada também, né? >> Exato. Ela tem um pouco mais de detalhe, tem mais dados e dá mais insumos pra tomada de decisão. Por isso que é tão difícil eh tomar essas decisões, Yuri, porque a gente tá sempre olhando para trás. Nunca a gente tem respostas

imediatas às políticas que estão sendo praticadas por aqui. Mas o que mostra essa pesquisa, Yuri? Mercado de trabalho ainda muito aquecido. Vamos paraa tela para mostrar esse crescimento. 3.6% em

relação a 2025. E 2025 já havia sido um ano muito forte pro mercado de trabalho. Lá em fevereiro de 2025, este crescimento era de 3.3% em relação ao ano anterior. Ou seja, estamos crescendo numa velocidade até maior do que a que viemos no ano passado. Isso aqui é muito

positivo, porque claro, tem mais pessoas empregadas formalmente no país, mas mostra resiliência do mercado de trabalho, preocupação pro Banco Central na tomada de decisão de juros. Este último comunicado que a gente teve na semana passada mostra justamente essa preocupação. Mercado de trabalho continua muito resiliente, mais gente empregada, mais renda disponível, mais consumo, consequentemente provavelmente mais inflação. Tivemos no detalhe 62.300.000

trabalhadores formais no país ou de carteira assinada ou trabalhando para o setor público. Nós tivemos, por exemplo, essa divisão de 47.900.000 CLTS e outros R.900.000

agentes públicos. Quem mais cresceu aqui do ano passado para este, ô Yuri? Agentes públicos. Mais contratação eh do setor público que tá influenciando, incentivando este mercado de trabalho a continuar tão forte. Mas os CLTS também cresceram bastante. Primeiro ponto que

eu queria destacar aqui de comparações é que apesar do emprego estar crescendo e essa formalização estar aumentando, ainda temos uma informalidade gigantesca no Brasil, viu, Yuri? A população empregada hoje tá ali na casa dos 103 milhões. Se 62 milhões são formais, a gente lê, a gente imagina aí que outros 38% de todo mundo que trabalha no Brasil tá na informalidade. Isso é ruim pro sistema. Gera muita ineficiência, dificulta a arrecadação por parte do governo. É problema estrutural do

Brasil. A informalidade está caindo, tá nos menores níveis aí das últimas duas décadas, mas mesmo assim continua a ser um problema, porque a distância é muito grande. Quem mais for empregado no Brasil? Mulheres com crescimento de 4.7% e os homens 2.7%.

Destaque também crescimento do emprego entre jovens, aqueles entre 18 e 24 anos cresceram e mais de 16%. Então tem aí uma faixa daquelas pessoas que estão saindo de uma formação ou, por exemplo, estão saindo da escola, estão buscando emprego entre 18 e 24 estão sendo mais empregados neste fevereiro do que em fevereiro do ano passado. Fica só essa preocupação, Yuri. O mercado continua muito forte e a inflação ela acompanha esse crescimento da renda e no Brasil. Com mais renda disponível, mais consumo, mais consumo, mais inflação. É por isso

que o Banco Central tá com juro lá na Casa do Chapéu e vai ficar por lá. >> Pois é. E é caso do chapéu de um cidadão bem alto, mais alto do que você. >> Bem alto e cabeçudo, né? Porque um chapéu grande da Tá alto e grande esse [risadas] chapéu do do dos juros, né, Débora? Mais alto do que todo mundo

queria. Podia ser um pouco mais uma altura mediana, né? Tudo na na mediana seria mais equilibrado. >> É isso. Ai, Gabriel Monteiro, sempre um prazer receber você aqui no 360.

E olha, o movimento Brasil competitivo apresentou uma agenda de compromissos com foco no desenvolvimento econômico e na modernização do país. Entre os pilares da proposta estão o equilíbrio fiscal e a simplificação regulatória. O CNN Money conversou com a diretora executiva do movimento Brasil competitivo, Tatiana Ribeiro, que disse que o fiscal é o maior desafio para o país neste momento. Vamos ouvir. a gente tem uma série de desafios, né? Eu acho

que de alguma forma o tema central hoje, inclusive para trazer eh a capacidade do país de ter um melhor ambiente de de negócio, eu acho que o principal deles talvez seja o avanço realmente de uma agenda concreta pro para um ganho de equilíbrio fiscal, né? Então eu acho que essa poderia ser a medida número um. Eh, ela traz eh uma condição de contorno importante para que a gente consiga avançar em outros temas. Eh, se a gente olha acho que para dois desafios, né? O primeiro deles, eu falo sempre quando eh a gente conversa sobre desafios pro país. Eu acho que educação é um tema

central, é o pilar de um ganho de produtividade de longo prazo, é uma agenda que realmente precisa ser priorizada e o Brasil já teve avanços importantes nessa área, mas a gente precisa conseguir avançar numa agenda de qualificação profissional, considerando inclusive essa oportunidade eh que tá acontecendo a nível global do uso de tecnologia para ganho de eficiência nos negócios, né? E a possível aprovação da PEC, que altera a jornada de trabalho combinada com os juros elevados, preocupa o setor industrial. A Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos alerta que o cenário pode afetar não só decisões de investimento, mas também os preços ao consumidor. >> No nosso setor, especificamente, nós já trabalhamos em 5x2 nas 44 horas semanais. Então, a perca de 4 horas mensais aí semanais de jornada, mais o acréscimo de um descanso semanal remunerado, realmente traz impactos e traz custos para toda a indústria. E

pros demais setores também tem a questão da escala. E o fim da escala 6 por1 para alguns setores sem algum prazo fixo, sem um tempo de adaptação, tudo isso realmente traz impacto, vai ter aumento de preços em muit das coisas e toda a cadeia também traz esse aumento e que no final vai refletir no consumidor final. Todo mundo concorda que que precisa ser revisto. Um dia mais de folga é essencial para muitas pessoas que estão ali, que trabalham, mas isso não pode ser feito de uma maneira assim de uma hora para outra. precisa ser feito com mais estudo, mais um prazo de transição maior para dar tempo de todo mundo se adaptar sem um aumento de custo pro consumidor final, que no fim nós vamos trabalhar menos, mas vamos ter um impacto indireto que tudo que a gente for comprar vai ficar mais caro. Uma

rápida pausa aqui no CNN 360 e a seguir no Peru, a candidata [música] conservadora Keiko Fujimori conseguiu uma vantagem irreversível na reta final da apuração da eleição presidencial no país. Faltam menos, pouco menos de 30.000 votos a serem contabilizados. E ainda o inverno começou com temperaturas baixas, principalmente no sul do [música] país. A cidade Jardim da Serra, em Santa Catarina, por exemplo, olha lá, apresentou a menor temperatura no ano no Brasil, marcando [música] menos 9,1º nessa manhã. A gente mostra como ficou

tudo por lá depois do intervalo.

TNN 360 está de volta [música] e agora a gente faz um giro pelo noticiário internacional. Na Colômbia, o candidato de esquerda, Ivan Cepeda, reconheceu a derrota na eleição presidencial e disse que fez isso por um ato de responsabilidade democrática. CPED havia dito inicialmente que aguardaria a verificação final da contagem pelo Registro Nacional do país e chegou a pedir a contestação de mais de 57.000 urnas. agora afirma que as diferenças políticas devem ser resolvidas com respeito e diálogo. O senador estava

menos de um ponto percentual atrás do vencedor Abelardo de La Esprie em uma apuração inicial. O candidato de direita deve tomar posse no dia 7 de agosto. >> No Peru, a candidata conservadora Keiko Fujimore conseguiu uma vantagem irreversível na reta final da apuração da eleição presidencial no país, que já dura bastante tempo, mas agora parece que vai chegar a uma conclusão. Restam pouco menos de 30.000 votos a serem contabilizados. A diferença entre Keiko

Fujimori e o candidato de esquerda, Roberto Sanchez, é de pouco mais de 44.000 votos, segundo dados da Autoridade Eleitoral do Peru, que a despeito disso ainda não declarou oficialmente um vencedor do pleito. Sanchez disse ontem que não vai reconhecer o resultado do segundo turno. O candidato afirma que está acontecendo uma fraude que favorece a concorrente dele. disse ainda que a campanha da candidata conservadora teria sido marcada por, pelo que ele chamou, de irregularidades nos votos computados no exterior. O

esquerdista convocou manifestações para o próximo sábado, lembrando que o Peru já há algum tempo vive uma tremenda de uma instabilidade política, né, Débora? na última década, a média de quase um presidente por ano, para se ter noção do quanto tem sido difícil uma um mínimo consenso entre os agentes políticos lá no Peru. Mas o que se tem por hora é que, de fato, Keik Fugimorei, desta vez, na quarta tentativa de vencer as eleições presidenciais, conseguiu mais votos do que o seu concorrente de momento, Débora. E aí essa confusão toda, né, eh, da política, você imagina o quanto compromete a as políticas públicas mesmo, né? Porque como é que você toca uma política pública ali de governo, né?

Um um uma orientação de governo, como é que você consegue colocar projetos com essa essa esse rodízio de presidentes? é algo bastante complicado que vai deixando a população refém aí dessas disputas políticas. E Uri, a gente segue no noticiário internacional, mas a gente vai falar agora sobre o calor na Europa, onde de novo países registraram novos recordes de altas temperaturas. Em Paris, os termômetros passaram dos 40º e o Museu do Luvre teve que ser fechado. Já o Reino Unido quebrou o recorde histórico de temperatura para o mês de junho com mais de 36º.

O Américo Martins traz todos os detalhes direto da capital britânica. >> A forte onda de calor continua atingindo esta semana vários países da Europa Ocidental. Aqui em Londres, até a troca da guarda, uma das maiores atrações turísticas de toda a Inglaterra foi cancelada nesta quarta-feira. Os militares responsáveis pela cerimônia disseram que estavam preocupados com a saúde dos turistas, dos militares e até dos cavalos que participam dessa solenidade quatro vezes por semana. Milhares de escolas foram também fechadas aqui na Inglaterra e na França, porque os prédios não estão adaptados para dar segurança neste calor para as crianças. Na França, nós tivemos mais de

50 pessoas que morreram ao tentar se refrescar do calor, nadando em lagos e rios sem salvavidas. Pelo menos duas crianças também morreram na França porque foram deixadas dentro de um carro fechado nesse enorme calor. Aqui em Londres está acontecendo durante toda esta semana a London Climate Action Week, que é a semana de ações climáticas que acontece na capital britânica todos os anos. As autoridades estão discutindo o que é necessário fazer na prática para tentar reverter as mudanças climáticas e conter os seus principais problemas. O secretário geral da ONU, Antônio Gutérres, foi uma das autoridades presentes ao evento. Ele chegou a dizer

que Londres estava fervendo e nessa quarta-feira afirmou que é uma prioridade para todos os governos colocarem mais dinheiro para combater as mudanças climáticas. Ele disse que isso deveria ser uma das prioridades de todos os ministros da fazenda em todos os países, porque cada vez mais nós vemos esses eventos climáticos extremos. Aqui na Europa, nós estamos ainda no início do verão. As altíssimas temperaturas costumam acontecer no sul do continente em julho e começo de agosto, não começo de junho, quando ainda estamos no início da temporada, inclusive do turismo aqui na Europa. Em 2003, nós tivemos uma enorme onda de calor que levou a milhares de mortos na Europa Ocidental.

As autoridades agora dizem que este ano esse tipo de tragédia pode se repetir por conta do aquecimento global. De Londres, Américo Martins. >> Sobre esse assunto, vamos conversar com Fernanda Manhota, analista de Internacional na tela conosco. Muito boa tarde, Fernanda Manhota. Como o Américo disse, o secretário geral da ONU, Antônio Gutérrez, cobrou que os governos tratem as mudanças climáticas como prioridade central, em especial os ministros das finanças. disse que os

países precisam integrar o risco climático em todas as esferas, desde a política fiscal até a regulamentação. A questão é por há tanta resistência ou dificuldades, digamos assim, em dedicar recursos para esse tema, porque não é de hoje que Gutérres faz esse tipo de apelo aos países. >> Pois é, Yuri, boa tarde a você, a Débora, a todos que nos acompanham. Essa é uma pergunta que ao mesmo tempo é fácil e é difícil de responder, Yuri. Eu digo isso porque as razões já foram amplamente mapeadas, portanto dá pra gente especular aqui quais têm sido os >> mhot. Eu vou vou rapidamente aqui vou

desculpa a minha interrupção, é que o áudio tá com um pouquinho de falha na qualidade. A gente vai tentar ajustar para melhorar contigo e daqui a pouco a gente traz o o pacote completo. Será que já melhorou, gente? Ou senão a gente reconecta amanhã. Vamos, vamos. Deixa.

Quer testar um pouquinho o áudio para, pra gente te ouvir, manhota? Por favor. >> Muito que bem. Vocês estão me ouvindo bem aí? De repente melhorou agora. Ah,

então pronto. [risadas] Excelente, [limpando a garganta] gente. Bom, então eu ia dizendo que é uma pergunta que é fácil e difícil de responder ao mesmo tempo, porque do ponto de vista eh das experiências históricas recentes, a gente tem mapeado quais são os gargalos que costumam refrear as iniciativas de adaptação e de mitigação eh do desafio climático, né, da da emergência climática como um todo. Agora, é difícil ao mesmo tempo, porque embora a gente saiba quais são essas razões, elas eh muitas vezes desafiam a lógica, né? existe eh uma série de estudos Iuri Débora que foram desenvolvidos no campo científico e claro com amparo das organizações internacionais que dão conta de que a mudança climática e os seus efeitos, né, de curto e médio prazo, eh, serão talvez o mais eh, impactante desafio da nossa geração já, né? não é uma coisa que vai

ficar pro futuro distante, para gerações vindouras, não. A realidade já está sendo eh eh flagrante nessa nossa própria experiência na Terra nesse momento. E muita gente acredita no campo científico que toda a forma de organização política, econômica e social como decorrência vai ser afetada inevitavelmente por esse tipo de ocorrência, sejam as eh temperaturas cada vez mais elevadas que vão levar, né, muitas vezes, ao desenvolvimento de quadros graves de saúde, seja do ponto de vista até do desaparecimento de regiões inteiras, ilhas, cidades, regiões fronteiriças, né, principalmente eh banhadas. por mares, rios, oceanos e por aí vai. Então, eh tudo isso é muito conhecido, muito registrado. As

dificuldades que tem sido eh percebidas, elas se dão em algumas camadas, né, em algumas frentes. Yuri, em primeiro lugar, tem a ver com essa leitura do senso de urgência. Eh, na época da pandemia de COVID-19, muitos ambientalistas, pessoas ligadas às questões de meio ambiente, eh costumavam dizer que quem sabe a experiência, né, de uma pandemia pudesse recalibrar a nossa percepção da emergência, né? Quer dizer, a gente por muitos anos achou que seria eh impensável viver uma pandemia, uma uma situação grave de saúde pública como aquela que nos abateu. E para muita gente isso poderia funcionar como uma espécie de de gatilho, no bom sentido, para que nós fôssemos aos poucos nos tornando mais sensíveis a outras coisas que às vezes parecem distantes, como é o caso das emergências no campo ambiental.

naquele primeiro momento até eh se acreditou que isso fosse tornar-se realidade, mas os anos foram passando e de novo a gente acaba voltando paraas questões de mais curto prazo, aquelas que tomam eh o dia a dia, né, das sociedades eh de assalto. E muitas vezes a gente deixa eh em segundo plano o que nos parece um desafio do futuro, né? Quer dizer, esse é um elemento humano. A gente tende a priorizar o que tá na ordem do dia de urgência, aquilo que vai nos trazer um benefício de curto prazo ou uma necessidade que precisa ser acomodada de modo imediato. E a o preço disso é que questões que nos parecem distantes, ainda que elas não estejam, como eu ia dizendo, elas acabam deixadas em segundo plano. Então tem esse

elemento de fundo. Mas quando a gente vai pro campo da governança global, da ação dos países, entra uma segunda camada de desafios que tem a ver, Yuri e Débora, com o fato de que o desafio ambiental ele apenas vai poder ser resolvido, endereçado, eh melhorado, enfim, se for um pacto coletivo, porque no final das contas tanto os benefícios quanto os prejuízos, eles são compartilhados. E nessa hora de rachar conta, a discussão é bem difícil, porque os países que mais são poluentes, eles vão se dividir entre dois grupos, os mais poluentes que poluíram e se desenvolveram. E aí vão dizer: "Bom, eu eh não posso abrir mão do meu desenvolvimento econômico e, portanto, preciso calibrar as ações ambientais em relação à questão do crescimento. E os países que estão em desenvolvimento e que ainda estão em altos níveis de poluição, que alegam que seria injusto refrear o direito de desenvolver-se em detrimento do seu eh do fato de que os outros já passaram por isso." Então, tem

uma discussão aí sobre qual é o tamanho da responsabilidade de cada um e um empurra daqui para lá uma espécie de acusação permanente de que tem caronas que não estão fazendo muita coisa, mas vão se beneficiar, né, dos eventuais eh benefícios e tal. E aí tem uma última camada para concluir, que é a camada da política interna, né? os países estão passando cada vez mais por um momento de polarização, em alguns casos até de um certo negacionismo climático. E isso que é uma agenda eh de muitas vezes eh mobilização de eleitorado acaba fazendo com que os pactos coletivos internacionais acabem sendo abandonados. Então eu diria que é um mix dessas três coisas que hoje refreiam as iniciativas internacionais que poderiam minimizar esses danos. Yuri,

>> muito obrigada. Fernanda Manhota pelas informações. Obrigada por enquanto. Yuripita calorão na Europa, né, que a gente acabou de falar. E aqui no Brasil, o inverno começou com temperaturas bem baixas e previsão de fenômenos típicos da estação no sul do país. A cidade de

Bom Jardim da Serra, em Santa Catarina, registrou a menor temperatura do ano no Brasil, marcando -91º na manhã de hoje. Olha as imagens. O município é considerado um dos mais frios de todo o país. A massa de ar responsável por esse frio todo, né, combinada com a passagem de um ciclone extra tropical pelo oceano que leva umidade pra região. Agora à tarde, como é que tá lá? O sol aparece entre poucas

nuvens, mas a sensação de muito frio continua por lá e por todo o sul do país. >> Não é imagens boas de se ver, né, Débora? Porque de senti - 9º de frio. E olha que aqui em São Paulo também houve recorde de temperatura mais baixo do ano. Daqui a pouquinho a gente conta. A

Natália Lauksen vem com a gente trazendo notícias, consequências duras desse tempo hostil aqui na cidade de São Paulo. O desabamento de um sobrado deixou uma pessoa morta e outras duas feridas em Cangaíba, bairro da zona leste de São Paulo. Natália Laxen já na tela nos trazendo mais detalhes desta ocorrência. Porque era uma uma um imóvel de residência coletiva, né, que o termo técnico que os bombeiros tratam. Quantas pessoas estavam no local quando ocorreu esse acidente por causa da da intensa chuva que não para aí já há alguns dias aqui na cidade.

>> Exatamente. Yuri, boa tarde para você novamente paraa Débora. Olha, cerca de 10 pessoas estavam então nesse imóvel no momento em que ele desabou. Foi por volta de me:40 na madrugada desta quarta-feira na rua Engenheiro Costa Orique, zona leste de São Paulo. O primeiro pavimento desse sobrado cedeu em uma área aí de 30 m² e o grupo de busca e resgate em estruturas colapsadas foi então acionado para ajudar na retirada de três vítimas que ficaram soterradas. Uma delas já teve ali no no

mesmo local uma parada cardiorrespiratória e acabou morrendo lá mesmo. E outras duas pessoas foram socorridas. Uma delas era um homem que foi levado ao pronto socorro planalto com ferimentos na perna. E a outra pessoa, outra vítima, sofreu apenas lesões leves, sem necessidade de atendimento. Foram mobilizadas aí para atender essa ocorrência 11 viaturas e 37 agentes do Corpo de Bombeiros. O local

foi interditado pela Defesa Civil, que já informou que esse imóvel tinha quartos de locação. E por isso, como você falou, né, Yuri, 37 adultos que moravam ali, adultos e crianças, foram encaminhados aí aos abrigos disponíveis. A Secretaria de Segurança Pública já disse que investiga esse caso e as causas, óbvio, desse desabamento ainda estão em apuração. A gente tem ainda outras informações de outras regiões, porque em Ribeirão Pires, ali no na região do grande ABC, um veículo caiu em uma cratera aberta na rua mesmo na noite dessa terça-feira. Felizmente, nesse caso, ninguém se feriu. As equipes

municipais isolaram a área para avaliação técnica também ali naquela região. E as chuvas persistentes que a gente vem presenciando aqui em São Paulo nos últimos dois dias, principalmente, também registraram outros transtornos. A gente já tem o número aí de 60 pessoas que ficaram desalojadas em Cidade Dutra, zona sul, aqui da capital paulista. Elas foram atendidas pela coordenação de pronto atendimento social. Foram seis casos e ocorrências de inundação ou enchentes já registrado registrados pelo Corpo de Bombeiros, além de 18 quedas de árvores e quatro chamados relacionados a desabamentos ou também desmoronamentos.

A gente ainda já adianta aqui que a chuva não deve dar muita trégua. Então, muita atenção nesse momento. >> Natália, você continua aqui com a gente. Após o envio indevido de alertas à população, o sistema da Defesa Civil usado para informar situações de risco foi temporariamente suspenso. Esse serviço ele já foi normalizado ou ainda tá fora do ar?

>> Olha, Débora, segue fora do ar. Tanto que a Defesa Civil de São Paulo não conseguiu enviar esses alertas sobre as chuvas desta terça-feira. Então, a população não recebeu nenhum sinal sobre isso para se preparar. O acesso a esse sistema foi suspenso pela Defesa Civil Nacional depois daquele ataque cibernético no último sábado, que enviou mensagens aos aparelhos celulares, inclusive com a palavra misantropia. Então, por enquanto, segue suspenso. O

nível de alerta que se deixou, que deixou de ser enviado, né, aqui em São Paulo ontem, não seria um alerta extremo, mas sim ele seria classificado como severo. E a chuva, como eu falei anteriormente, não deve dar trégua por enquanto, o que aumenta aí o risco para deslizamentos e alaramentos. Então, muita atenção, qualquer situação de risco, a orientação pra população sempre é entrar em contato com os órgãos competentes, especialmente com a Defesa Civil. Muito obrigada, Natália Laxin, pelas informações. E agora, Yuripita informação de momento.

O senador do PT da Bahia, Jaques Wagner, já se reuniu agora mesmo com o presidente Lula para definir o futuro da liderança do governo no Senado. Ele acaba, Jaques Wagner acaba de deixar o Palácio da Alvorada, que é onde ele foi se reunir com Lula nessa nesse encontro que era tão esperado. Retomando aqui sobre o que aconteceu, houve uma operação da Polícia Federal nesta semana e com busca e apreensão endereços ligados a Jax Wagner no âmbito da investigação do caso Master. Pois bem, depois dessa operação da Polícia Federal, ficou a dúvida se o governo, se o presidente Lula manteria na liderança do seu governo no Senado, Jaques Wagner, o amigo de 40 a 40 anos, Jaques Wagner, seria mantido na liderança do governo ou com as eleições batendo a porta, o presidente Lula e Jax Wagner conversariam e tentariam eh uma saída honrosa para o senador. Pois bem, essa conversa, essa definição deve ter acontecido agora, né? Eles conversaram,

eles já haviam falado por telefone, porém essa reunião para bater esse martelo, tomar essa decisão, aconteceu agora há poucos minutos. A nossa reportagem da CNN viu e o momento em que o carro onde está o senador Jack Wagner, onde ele estava, deixou o Palácio da Alvorada, que é a residência oficial do presidente da República, da presidência da República, onde mora Luís Inácio, Lula da Silva. Então o Jaques Wagner chegou, foi se encontrar com o Lula, se reuniu, conversaram e ele acaba de deixar o palácio da alvorada. É importante, a gente vinha falando, né, desde que a operação aconteceu, Yuri, do quão importante e eh definitiva seria essa conversa. A gente sabe que Jaques Wagner é amigo há mais de 40 anos de Lula. Eles têm uma relação muito

próxima. Aliás, é um dos remanescentes, dos quadros petistas remanescentes, um dos únicos hoje que consegue falar meio que de igual para igual a Lu, para Lula, quando alguém precisa falar uma verdade inconveniente para Lula, ele costuma ser o emissário. Então, sempre teve total confiança. E aí o presidente Lula mandou ou não Jax Wagner pedir para sair. A nossa reportagem está nessa apuração e assim que a gente tiver uma atualização, traremos o resultado dessa reunião.

Yuri, é isso, Débora. ficaremos todos de olho se de fato tem martelo batido em relação a Jax Wagner e a liderança do governo no Senado. Mas enquanto a gente segue nessa apuração, agora a gente vem falar de Copa do Mundo. [música] É, minha gente, 4:53 Cris Tramba, faltam 2:07 para começar. É impressionante a pontualidade dos jogos da Copa. Ali

começa a contagem regressiva e os jogos começam no horário marcado, 7 da noite pelo horário de Brasília. Brasil e Escócia é o último jogo da fase de grupos e toda a expectativa para esta partida, pro Brasil terminar em primeiro ou não no grupo, né? Porque a classificação acho que tá razoavelmente encaminhada e se teremos ou não teremos Neymar em campo. >> É, Yuri, bom tá de volta. A partida começa às 7 horas da noite, como você disse, ela vale muito. O Brasil tá

buscando essa classificação em primeiro lugar do grupo, mas o Marrocos também briga pela liderança, vai enfrentar o Haiti no mesmo horário. A Ludmila Candal tá em Miami, no estádio onde o Brasil e Escócia vão se enfrentar. Boa tarde, Lud. Como é que tá o clima por aí? >> Oi, Cris e Yuri. Boa tarde para vocês e

a todos que acompanham a CNN Brasil. Eu sigo por aqui acompanhando, né, a chegada dos torcedores brasileiros aqui no estádio de Miami, que chegam junto, lado a lado, com os escoceses. E essa partida vale muito. A Escócia ainda acredita numa possível classificação. A, eh, Marrocos também, que duela com o Haiti, mas pro Brasil vale muito esse primeiro lugar no grupo, uma vez que, eh, passando em primeiro lugar, isso ajuda e muito a logística do Brasil nessa Copa do Mundo. Eles jogam, se

passar em primeiro, joga o próximo jogo em Houston, no Texas, e vão conseguir ficar com a base em Nova Jersey, onde estão desde o início dessa Copa do Mundo. Então, vale muito pro Brasil esse jogo. Tem muita coisa e em volta aqui, né? Também tem a questão do Neymar. É o primeiro jogo desde 2023 que Neymar está 100% apto e pode ser sim acionado por Carlo Ancelote a qualquer momento da partida. É improvável que ele seja

titular nesse jogo. Daqui a pouquinho a gente fala mais sobre o ataque. É improvável que ele seja titular nesse jogo. Mas Ancelote confirmou inclusive ontem na entrevista coletiva aqui já no estádio de Miami que aconteceu às 9 horas da noite que Neymar tem condição de jogar os 90 minutos, mas ele a gente sabe que se ele entrar ele deve entrar ali para jogar 15, 20 minutos, começar aos poucos aí essa retomada aos gramados já valendo, né, Cris e Yuri? Vamos falar um pouquinho mais da escalação. A gente

sabe que Carol Ancelote não repete eh time titular, né, desde que entrou na no comando da seleção brasileira. Foram todos os esquemas foram diferentes, né? Ele não repete e dessa vez não vai ser diferente. Mas isso por causa do Rafinha. O Rafinha foi acometido na última partida contra o Hait lesão na coxa direita, faz o seu protocolo próprio de recuperação em Nova Jersey, então precisa de um substituto pro Rafinha, uma vez que o Rafinha é titular junto com o Vini Júnior, né? E aí quem

tá na frente dessa disputa é Rayan. Ran, que substituiu na partida contra o Haiti. A gente trouxe aqui na tela da CNN Brasil ontem que ele era o favorito pra vaga. Ancelote o elogiou muito na entrevista coletiva também e ele testou com o Luís Henrique e com o Rayan. Mas Ryan tá um pouquinho à frente pelo que a gente conseguiu ouvir aqui eh das nossas fontes da CBF. Aí Vini Júnior pela

esquerda, Rayan pela direita, joga um pouquinho mais aberto. Sigo por aqui. Faltam 2 horas pro início da partida, acompanhando a chegada dos torcedores. A chuva deu uma trégua. Segue cinza por aqui. Tudo muito organizado, olha só,

pros carros conseguirem passar. A torcida também, segurança reforçada por aqui. E a galera tá entrando no estádio Promessa de Casa Cheia. Yuri e Cris aqui em Miami. Peguei daqui, Lud. Muito obrigada pelas

informações. Excelente cobertura para você. E a gente segue, né, Cris, em clima de Copa, porque em São Paulo a torcida vai se reunir para esse último jogo aí da primeira fase. E aí, que que você nos conta, Cris? >> É, a Drid Lucas já tá aparecendo aqui, a Adriana com a gente, tá na Arena Brasileira, na Funfest que fica no Parque Ibrapuera, região central da capital. Adriana, boa tarde. Galera, já

começou a chegar por aí? Oi, Cris, Débora, Yuri. Boa tarde a todos que nos acompanham. A galera tá chegando ainda. O pessoal ainda tá saindo do trabalho, se programando para vir. Há uns 10 minutos, quase não

[música] tinha ninguém. Agora já tem uma turma chegando lá. Como vocês podem ver, o clima não está ajudando, gente. Tá muito frio aqui em São Paulo, tá 13º agora com uma sensação térmica com certeza menor. Então o pessoal já vem de capa de chuva porque a expectativa é de que essa chuva continua. Normalmente

essa chuva não costuma atrapalhar o público que vem animado pro jogo. No último sábado tava mais quente, o pessoal aqui ficou lotado, o público acompanhou desde [música] cedo, mas era sábado, né? Hoje é um dia útil, quem trabalhou conseguiu sair mais cedo. Tanto que pra nossa equipe chegar [música] aqui no Parque Ibi Birapuera, a gente demorou um tempão aqui no entorno, tá tudo parado, tudo travado, a cidade tá travada, chove, chuva, [música] o pessoal saindo mais cedo do trabalho para acompanhar o jogo. Então vocês imaginam como a cidade fica. Mas é isso,

daqui a pouquinho eu ten show da Ludmila que vai aí aquecer o pessoal para o jogo que começa às 7 horas. A gente vai tentar conversar com o pessoal aqui que vai chegando para saber quais são [música] os palpites, o que o pessoal tá esperando para esse jogo contra a Escócia. Mas o que a gente já com certeza sabe é que o assunto hoje é só Neymar. [música] O pessoal só fala de Neymar. Ele vai mesmo jogar, ele vai entrar no primeiro tempo, vai entrar no segundo. O pessoal não acha que ele vai

ser titular, mas vamos ver, né? Daqui a pouquinho a gente conversa com a torcida. Volto com vocês. É, Adri, galera chegando por aí, como você falou, a galera saindo mais cedo do trabalho para tentar assistir o jogo. O nosso editor, o Gustavo, disse que por volta de 3:30, 3:40, o metrô da Consolação aqui já tava lotado, com grandes filas também. Então, todo mundo

se organizando para conseguir assistir o jogo em paz, né, com tranquilidade. >> É isso. Pessoal costuma chamar essa passagem ali metrô Consolação de Marcha dos Pinguins, né, que fica aquele montoeira de gente. Era a marcha da torcida, vamos, vamos ter respeito. [risadas] Era a marcha da torcida brasileira e do jornalista trabalhador, porque jornalista tem que trabalhar mesmo em dia de jogo de copa. Adriana

Deluca, muito obrigado. Falando nisso, né, Adriana Deluca tá lá na labuta lá no Parque do Birapuera, mas vai poder acompanhar o jogo. tá indo bem no bolão aqui da firma, por sinal, viu? Bom, mas vamos pro Rio de Janeiro, porque a festa, né, todo o país não poderia deixar de ser diferente lá na capital fluminense. Cléber Rodrigues já está na Arena Copacabana, não é isso, Cris?

>> É isso, Cléber tá aparecendo aqui pra gente, tá lá nos arredores. Tá chovendo por aí agora ou deu uma trégua a chuva? Cléber, boa tarde. >> Tá chovendo, Cris. Boa tarde para você, pro Yuri, para quem tá acompanhando a gente aqui na CNN Brasil. Quase que eu

achei que o Yuri falasse, ia falar assim: "Olha, vamos sair da Adriana que tá bem no bolão pro Kéber que não tá bem tão assim no no bolão da CNN. A gente tá aqui em um kiosque nos arredores da Arena Copacabana. Tá chovendo aqui. Eu vi a Adriana comentando que em São Paulo também tá chovendo, tá fazendo frio. Por aqui agora 21º, sensação térmica de 19.

Isso é muito frio pro Carioca. Mas eu não tenho dúvidas que esse clima não vai afastar a animação do pessoal. por enquanto tá um pouco mais tímido. Justamente por isso nós viemos aqui para esse kiosque, onde muitas pessoas já estão aqui comendo aquele camarãozinho, como esse casal aqui que veio de Floripa, com a camisa do Brasil e obviamente torcendo, né, pra nossa seleção. Seu nome, por gentileza? Júlio.

>> Júlio, seu >> Gisline. >> Vocês vieram de Florianópolis, né? Arrisca um placar para hoje. >> 2 a 1 pro Brasil. >> 2 a 1. Nós temos a expectativa hoje do

Neymar voltar a jogar com a com a camisa da seleção, né? >> Sim, sim. Eu gostaria que ele jogasse muito. O Brasil todo gostaria, né? O Neymar faz falta na seleção.

>> Você tá achando da campanha do Brasil até agora? >> Boa. Boa, porque todos os jogos não são fácil, são 11 contra 11. E hoje o Brasil não vai ser diferente de todos os jogos, né? >> Valeu. Obrigado. Ela já me falou: "Olha,

eu não quero falar muito não, que eu tenho vergonha, mas ela vai arriscar um placar pra gente." Qual o placar de hoje? >> 3 a 0 pro Brasil, claro, né? Sou bem otimista. Valeu, muito obrigado. Tem

esse casal que veio de Floripa, o Brasil inteiro visita aqui Copacabana e o Rio de Janeiro. E mais cedo eu tava conversando também com uma >> Ah, que pena, que pena. Será que a gente consegue retomar o contato com o Cléber? Eu tava gostando da festa ali. Acho que voltamos. Vamos lá, Cléber. Vamos

seguindo. [música] >> Voltamos, então, né? Tava contando, Débora, para vocês que essa turma aqui, nós conversamos agora com um casal que veio de Floripa [música] e essa turma veio do Pará, né? Obviamente aqui pela pelo uniforme, pela camisa, tá todo mundo animado pro jogo de logo mais? >> Muito. Estamos confiantes. Neymar vai

jogar hoje, né? Red trick. >> Seu nome? >> Augusto. >> Augusto. A campanha do Brasil, cara,

como é que você resume a campanha até agora, >> cara? É, tô sentindo confiança no time. [música] Creio que a gente vai pra final, embora torcer, né? Placar mesmo que você falou >> 3 a 0. >> 3 a 0 você >> 3 a 1 com três gols do Neymar que eu sou >> ea animação >> 2 a 0 2 a 0 nós somos brasileiros nunca desistimos, né?

>> Valeu. >> 3 a 0 >> 3 a 0 e o pessoal tá confiante. Só para colocar mais alguns elementos antes de entregar para vocês, viu pessoal? Quem gosta de alguns dados, né? Hoje é dia de São João. São João é celebrado com festa

junina aqui no Brasil. Também temos a possibilidade do Brasil jogar caso passe em primeiro na segunda-feira que vem às 2 horas da tarde. Até agora os jogos foram na parte da noite, então o trabalhador [música] pode sair um pouco mais cedo. Neymar pode jogar depois de quase 3 anos sem vestir a camisa oficialmente da seleção brasileira. Os dois últimos campeões da Copa do Mundo, né, as campeãs, França e Argentina, passaram em primeiro no grupo C. E por

último, hoje é aniversário de Lionel Messi. Então, nada melhor do que presentear o [música] nosso irmano com a vitória brasileira logo mais às 7 horas da noite. Eu volto com vocês. >> Não tenho a menor dúvida, ô Débora. Não tenho a menor dúvida que o Cléber Rodrigues já tá deixou todas as mandingas na casa dele para esse jogo, né? foi trabalhar, mas os rituais pro

jogo foi tudo tudo feito. É isso aí, torcedor. É assim, bota a mesma mesma roupa, vê no mesmo lugar e por aí vai, não é, Débora? E >> é isso mesmo. Obrigada, Cléber Rodrigues, trazendo um pouco aí dessa festa pra gente no Rio de Janeiro. E

agora a gente vai fechar, Cris, esse nosso giro em Belém, na Arena Estação, que deve receber a torcida paraense. Então, >> é, é isso, Débora. Quem traz essa movimentação já tá aqui com a gente também é a Taiana Narcisa. Boa tarde, Taiana. Como tá por aí esse clima pré-jogo?

>> Oi Cris, Yuri, Débora. Ótima tarde a vocês, a todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. Já estamos praticamente em clima de seestou. Hoje é quarta-feira, tem jogo do Brasil. A nossa equipe tá aqui no mercado de São BR, um dos principais pontos turísticos da capital paraense, onde a transmissão desta partida entre Brasil e Escócia está garantida. Partida começa a partir

das 7 horas. A galera tá chegando por aqui, já tem uma movimentação de torcedores. A transmissão tá garantida aqui no espaço. Aqui ao fundo a gente consegue observar a estação que é a Belém na Copa, né? esse projeto aberto ao público justamente para a transmissão das partidas. Lembrando que essa

programação não é exclusivamente ao jogo do Brasil. A partir do momento que abre aqui o espaço, por volta de 10 da manhã, os jogos estão sendo transmitidos e, é claro, a expectativa é grande para o jogo de hoje, onde a galera já está chegando, todo mundo muito uniformizado, realmente com uma expectativa lá em cima. Inclusive, eu tô aqui com um casal de paraenses, vem aqui pro quadro com a gente. O Ricardo e a Amanda já estão uniformizados com o time, com a camisa do Brasil. E quero saber de vocês, boa tarde. Qual a expectativa pro jogo de

hoje? Hoje as minhas expectativas para o o placar em específico pro Brasil, que ele continue tendo a performance que ele teve contra o Haiti, que foi ótima, excelente, dois gols anulados, mas beleza, mas 3 a 0 tá ótimo. Fazendo um 3 a 0 hoje, um 2 a 0 hoje, beleza, para passar na fazer de grupo, ele só precisa empatar. E eu quero que o Hendrick também possa brilhar mais nessa partida do que na partida anterior. >> E você tá com expectativa que a gente vença? realmente o Brasil traga esse

prêmio para o nosso país. >> É, as minhas expectativas estão altas pro lado do Brasil. Eu gostaria que o placar fosse 4 a 1 e eu tô muito otimista com um gol do Lucas Paquetá, a entrada do Hendrick e do Neymar nesse jogo. >> Muito obrigada pela participação de vocês. Lembrando galera que aqui no Mercado de Sombras também aos domingos estão rolando aqui a troca de figurinhas, esse momento super especial entre família, amigos, que também mostra aí essa tradição de manter viva o álbum da Copa. Nossa equipe vai seguir

acompanhando aqui de perto também as expectativas da galera, esse placar, o chute realmente pro jogo e traz mais detalhes nos próximos telejornais. Volto com vocês. >> Isso aí, Taiana Narcisa, muito obrigado. Uma boa sorte para você aí em Belém do Pará. Crício Amba, muito obrigado também pela colaboração. Débora. A gente vai

seguir falando de Copa, mas de um jeito com um sabor diferente. Além da competição dentro das quatro linhas, a relação comercial entre Brasil e Escócia tem ganhado força nos últimos anos, impulsionada principalmente pelas exportações brasileiras do agronegócio. E quem vem trazer os detalhes ao vivo com a gente é a âncora do Agronews, Isadora Camargo. E aí eu não resisto à pergunta, Isadora. Estamos fazendo muitos negócios no agro, brindando com cachaça ou com whisky? Pra Escócia, pra

Câmara de Comércio Escocesa no Brasil, com whisky, que é o único produto que a Escócia exporta pro Brasil. Yuri, Débora, boa tarde. Mas brincadeiras à parte, olha que interessante. É claro que eu queria participar do papo Copa e trazer a Balança Comercial, porque nesse jogo o Brasil já é campeão há bastante tempo. Uma relação comercial que a gente não tem números oficiais. Queria começar

fazendo esse parênteses aqui porque a Escócia tá dentro da balança comercial como grupo Reino Unido, junto com o país de Gales, junto eh com a Inglaterra dentro da divisão geográfica. Então, apesar da gente não ter esse número oficial, a gente sabe que a Escócia junto com o Reino Unido ali, é, com os países que formam o Reino Unido, é super avitário na relação com o Brasil por causa da agricultura. Então, exportam, eh, importam, compram muito alimento do Brasil. Olha também os números aqui que eu separei pra gente ter uma equivalência. A Escócia, ela tem um território que é do tamanho de Santa Catarina em extensão territorial. Também

tem uma população que é de 5,5 milhões de habitantes, que é equivalente a Alagoas. E isso tudo a Escócia importa 46% de alimento. Ela não é autossuficiente na comida que ela produz, porque a Escócia produz leite, além do whisk, vamos falar do da cesta básica escocesa, produz carne, mas tem que importar. E o Brasil entra nessa lista de fornecedores paraa Escócia. A gente preparou essa arte que você vê na tela. vocês, nossos espectadores, da

relação comercial Brasil e Escócia por meio das exportações ao Reino Unido. Os dados são da Secretaria de Comércio Exterior Brasileira e a gente vê em 2005 essa super eh esse super avitário de relação com 4 bilhões de dólares que o Brasil rendeu aí na relação bilateral e o saldo comercial positivo de 383, mais de 383 bilhões de dólares. Vejam que interessante os principais produtos que o Brasil exporta pro Reino Unido e consequentemente pra Escócia. Carnes e miúdos, principalmente carne de frango, carne suína. A Escócia importa bastante essa carne do essa esse tipo de carne do Brasil pra ração animal. Café, café

torrado e moído. E é aí que o Brasil ganha do whisky, porque o Brasil exporta mais café do que compra o whisky escocês. Produz e exporta, perdão, exporta para escósse soja, farelo também paraa ração animal, açúcar e produtos açucarados refinados. Já vai então com valor agregado. Significa que a indústria brasileira começa a engatinhar e ganhar valor agregado pra Escócia também. e as frutas que vem ganhando

mais força para esses grupos de países que estão eh na Europa no sentido geográfico, mas não necessariamente conformam o bloco União Europeia. Vou trazer aqui umas curiosidades, né? Dentro dessa especificidade das frutas, a Escócia, que é um país pequeno, tem é mostrado mais interesse pelas frutas brasileiras que já dominam o mercado europeu há bastante tempo, mas ainda quer muito, o Brasil quer muito abrir mercado para esses países menores. E a Escócia tá inclusa nessa busca por abertura de mercado, mas é um país muito exigente, porque também segue as regras fitosanitárias do Reino Unido. Agora tem um ponto positivo. De 2026 a 2030,

existe uma parceria mais consolidada comercial entre Brasil e Reino Unido, que permite que essas aberturas sejam facilitadas. Então, além da Copa, é aí uma expectativa de fazer gol também na Balança Comercial nos próximos 4 anos. Yuri e Débora. Muito bem, obrigada Isadora Camargo. Mas fica com a gente porque eu quero aproveitar a presença aqui da Isadora Camargo conosco para contar aqui pros nossos telespectadores que a CNN Brasil conquistou um importante reconhecimento na edição de 2026 do prêmio Mais Admirados da Imprensa do Agronegócio. A

nossa emissora teve profissionais e produtos editoriais entre os destaques da premiação, reforçando a relevância na cobertura de um dos setores mais estratégicos da economia brasileira. Fernanda Pressinote, editora e analista do CNN Agro, alcançou a quarta colocação no ranking dos jornalistas mais admirados da imprensa do agronegócio no país. Enquanto a nossa querida Isadora Camargo aqui conosco, âncora do CNN AgroNews, ficou em sétimo lugar, consolidando a presença então da CNN Brasil entre os principais nomes da cobertura especializada do setor. Além delas, tem a Gabriela Wis e a Cristiane Noberto, jornalistas especializadas que figuraram entre os top 50 jornalistas mais admirados da categoria. E o reconhecimento também se estendeu aos produtos editoriais da emissora. O CNN

Agro News ficou entre os três programas mais admirados na categoria jornal de TV, destacando-se pela cobertura diária dos principais temas que impacto que impactam o agronegócio brasileiro. A CNN Brasil também figurou entre os veículos mais admirados na categoria portal não especializado, evidenciando a capacidade da emissora de ampliar a visibilidade de temas ligados ao agro para uma audiência diversificada. Parabéns, Isadora. Obrigada, gente. Parabéns para todos nós, né, que acreditamos nesse jornalismo especializado que leva pra audiência também notícias na sua profundidade, atualização e também para todo mundo que faz a CNN, que não tá aqui na telinha e que faz o agro, que tá nos bastidores, que faz acontecer.

Então, a gente tá muito feliz com esse reconhecimento, com essa confiança da audiência de todos os colegas aqui da CNN. Muito obrigada pela grata homenagem e destaque aqui nesse espaço tão importante do 360. A gente é que agradece e tem o privilégio de contar com Isodora Camargo, com Fernanda Pressinot e toda a equipe da CNN Agro, menos de um ano no ar e já fazendo a diferença na sua na nossa cobertura. E como dizia uma ex-chefe minha, eu repito sempre, Isadora Camargo, gostamos, queremos mais. Muito obrigado. Um bom

trabalho para você. >> Obada. [risadas] E tanto queremos mais, Débora Bergamasco, que a gente vem com outro jornalista premiado da casa e tratando de assuntos importantes, que é a discussão do tarifaço, do novo tarifá que os Estados Unidos querem propor, querem impor sobre produtos brasileiros. A gente vai conversar ao vivo com o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, que está ao lado de Daniel Hitner, que vai nos ter a bondade aqui de começar a nossa conversa com o ministro. Meu boa tarde, ministro Daniel Hitler, sempre muito bem-vindo aqui ao 360.

>> Obrigado. Boa tarde a você, Yuri. Boa tarde a Débora e a todos que estão conosco no 360. Estamos ao lado do ministro do desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, que tem conduzido do lado do governo brasileiro essa negociação com o governo americano. Esteve com o presidente Lula na Casa Branca no dia 7 de maio. Na ocasião foi dito que em 30

dias os dois governos iam buscar um entendimento. Já se passou um pouco mais disso, já estamos indo para quase 50 dias. E no meio do caminho, tivemos a aplicação de duas tarifas, 25% e 12,5% sobre produtos brasileiros, no caso de 12,5% do resto do mundo também. Ministro, queria começar lhe perguntando qual é o status atual das negociações entre Brasil e Estados Unidos. Se o senhor teve algum diálogo nos últimos dias ou terá com US ou com mais algum representante do governo americano? Boa

tarde, obrigado de novo pela entrevista. Eu é que agradeço. Cumprimento todos a Débora, o Yuri, você, Daniel, toda a nossa audiência, a CNN do 360. É um privilégio estar com vocês e discutir um tema tão relevante pro Brasil. Eh, de fato, nós tivemos diversas reuniões desde o dia 7 de maio, aliás, eh, eu me lembro de ter falado com você, com a CNN, logo depois da visita que fizemos lá com o presidente Lula, o presidente Trump, já anunciando os próximos passos e fizemos de lá para cá cerca de oito reuniões, reuniões técnicas e reuniões de alto nível. Eu mesmo tenho me reunido

quase que semanalmente com o embaixador Greer, que é quem conduz aí o STR, quem preside esse processo. As negociações eh devem continuar, continuarão. Na última que nós fizemos, no último sábado, nós fizemos, combinamos de duas semanas eh prepararmos mais um material para mais uma rodada. Ele viajou com o presidente Trump para a Suíça, não é? E nós, eh, essa semana fizemos um diálogo técnico.

Hoje, por, por coincidência, Daniel, falamos no nível técnico, organizando a reunião da próxima semana, muito provavelmente. Eh, é preciso conciliar as agendas e isso tem acontecido. O governo brasileiro, aliás, ele próprio, Grier, na decisão que recomenda a aplicação das medidas, basta ler, faz menção a essas negociações que já estavam em andamento. Infelizmente, antes de terminar 7 de julho, junho, não é, que era o prazo para nós fazermos uma eventual negociação, concluirmos uma negociação, eles pediu as recomendações dos 25% sobre alguns setores que ele indica lá, que ele sugere naquela decisão. Decisão que a gente tenta reverter agora nesse processo de negociação que continua. O prazo final

para decisão pelo governo americano é 15 de julho. Até lá, nós vamos ter eh uma audiência pública no dia 6 de de julho. A audiência que é destinada pra sociedade civil, pro setor empresarial, paraas instituições. O Brasil tem uma representação de de empresas que che cerca de 34 representações, eh, do de 83, 84 no total. Posso abortar justamente isso. Já passo a palavra Yuri

Débora para vocês, mas só para pegar esse gancho aqui que o ministro nos deu, e existe uma audiência pública no âmbito da investigação da sessão 301, eh, que dura essa investigação até e 15 de julho e a audiência pública está prevista lá em Washington para 6 de julho. O senador Flávio Bolsonaro, eh, do pré-candidato pelo PL está indo e criticou o governo brasileiro por não estar representado nessa audiência pública. >> O governo brasileiro deveria estar, qual é o motivo da ausência do governo nessa audiência? >> É, o governo brasileiro vai apresentar até dia primeiro, de primeiro de julho, documento escrito, documento formal, tal. O governo brasileiro não participa de audiência pública. O governo

brasileiro realiza, organiza audiências públicas, né? O lado governamental organiza as audiências públicas para ouvir a sociedade civil, o setor empresarial. E nesse caso específico, Daniel, o governo brasileiro faz a negociação governo a governo. Eu mesmo tenho, como acabei de falar, me entrevistado diretamente com o Grier, que é quem conduz esse processo. A equipe dele que vai presidir essa audiência pública, não é? Ela vai fazer

uma oitiva de todos lá. Não são 5 minutos de uma audiência pública que serão capazes de viabilizar um acordo. Eh, eh, chega a ser uma to imaginar isso, né? Ou é ignorância ou é uma fé, porque o fato é que o papel do governo é realizar reuniões políticas de alto nível, bilaterais, que eles chamam de consulta. Aliás, nós já fizemos uma no mês de maio, foi grande, participaram Ministério do Meio Ambiente, Ministério da Agricultura e Pecuária, eh o MAPA, o Ministério do Relações Exteriores, o MDIC, todos participaram dessas consultas públicas. Consultas públicas

são reuniões políticas de alto nível. A audiência pública é como o nome, próprio nome diz para colher informações e impressões. Como eu disse, nós vamos ter lá 84 pessoas participando, inclusive o senador, eh, CNA, CNI, a BIMAC, setor do café, etanol, enfim, e mel eh rochas ornamentais, todos os setores estão lá. E o governo vem auxiliando e orientando aqueles que pedem. Nós temos pelo menos 10 setores que estão e empresas que estão buscando informações aqui na PEX, na CESEX, para que nós tenhamos uma posição uniforme. Quem quer ajudar o

Brasil fica do lado do governo brasileiro. >> Iri, Débora, passo para vocês. >> Muito obrigado, Daniel Ritner, ministro, deixa eu pegar um um ponto. em função de tudo que aconteceu daquela reunião na Casa Branca da comitiva liderada pelo presidente Lula, de lá para cá, tivemos a ida também do senador Flávio Bolsonaro e dentro do contexto político que isso representa. E depois uma nova oportunidade em que o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump estiveram no mesmo local, que foi a cúpula do G7, mas não houve esta conversa direta.

Inclusive depois algumas postagens do próprio presidente Donald Trump que demonstram que é parece que aquela química de setembro da audiência da Assembleia Geral da ONU parece estar se esvaindo. O componente político passou a ser um complicador nessas negociações comerciais entre Brasil e Estados Unidos? Olha, Yuri, eu eu eh eh lamento dizer isso, mas a cada visita de um Bolsonaro a Casa Branca, quem paga a conta é o povo brasileiro. Eh, tem sido assim desde o início. Vamos lembrar que quando essa ordem executiva foi expedida em julho do ano passado, que mandava instaurar a sessão 301, o senador, que agora diz que vai paraa audiência, festejou, comemorou. Eh, me parece que eh foi uma

encomenda que eles tinham feito a a o governo norte-americano, imaginando que quanto maior o dano à economia brasileira, melhor o capital político deles, né? Então, eh, é uma pena dizer isso, mas de fato aconteceu. Nós eh encaminhávamos as negociações entre eh maio e junho, quando de fato teve a visita na Casa Branca, né? Mas aquela foi uma visita de cortesia, não foi uma visita política, não é? E aí depois a junto com isso, aquela classificação do Comando Vermelho e do PCC como organização terrorista e na segunda-feira da semana seguinte a expedição das recomendações. Eu não acho

que a química tenha desaparecido, né? Eu acho que a química ainda existe no G7. Yuri, já não, já estava programado que não discutiriam esse tema porque as negociações estão em curso. Eh, como o Daniel mencionou há pouco, quando terminar a a audiência pública, essa audiência, a fase de apresentação dos memoriais, nós teremos até o dia 15 de julho para a emissão da decisão final. E o governo brasileiro espera concluir uma negociação até 15 de julho. Naquela

semana do G7, nós ainda estávamos na fase de inscrição para essas audiências, para que o povo pudesse participar. Não era mesmo um foro adequado para as as discussões comerciais. Débora, >> ministro Débora falando contigo aqui de Brasília. Obrigada pela entrevista. A gente sabe que o grupo de trabalho tá a todo vapor, né, entre integrantes do governo brasileiro e integrantes do governo de Donald Trump, dos Estados Unidos. Eu apurei, demos aqui no 360,

que o grupo de trabalho eh aqui da parte do Brasil chegou a sinalizar, a entregar uma espécie de sinal do quais tarifas, sobre quais setores o Brasil poderia recuar, diminuir tarifas para mostrar. não só a boa vontade, mas também para mostrar, olha, se a questão, se a gente não tá falando de uma questão política e a gente tá falando de uma questão técnica de tarifas, então olha, isso aqui tá parte do que a gente pode entregar, né? Vocês sugeriram algumas coisas. Gostaria de saber em que pé está, porque a negociação ela vai, ela vem, mas a gente tem a ciência do que os Estados Unidos de fato querem e em termos de tarifa? o que o Brasil pode oferecer que ainda não ofereceu, ministro, obrigada.

>> Eu que agradeço, Débora. E a pergunta é ótima. Isso mostra e que de fato a negociação, primeiro ela é complexa e segundo ela é concreta, não é apenas discursos e encontros, nada disso. O Brasil já apresentou de que modo é possível e expandir a participação da da dos produtos e bens e serviços norte-americanos na economia doméstica sem causar dano para o Brasil. Então nós identificamos setores eh setores para os quais, né, os Estados Unidos já contribuem, já está na pauta exportadora e que era possível fazer alguma acomodação acomodação tarifária, de modo a aumentar a a participação dos dos produtos eh norte-americanos. Porque um

dos temas que a 301 levanta, Débora, para faça sentido isso, é de que os nossos acordos preferenciais com Índia e México causaria dano para as exportações norte-americanas. Então, nessas reuniões, a gente tem discutido isso, tentando mostrar que as linhas tarifárias com o México ou com a Índia não causam dano aos Estados Unidos. E tentando mostrar também que alguns produtos e bens que hoje eles já exportam pro Brasil ou exportam para outros países e não para o Brasil, é possível fazer um realinhamento tarifário. É no bom sentido, é no bom sinal. Essa nós estamos justamente nessa fase, Débora, é porque eh há um problema técnico complicado que é a identificação dos bens. O Mercosul [roncando] adota um

sistema de códigos e os Estados Unidos adotam um outro sistema de códigos. Então eu preciso demonstrar para eles quais os bens e produtos nós estamos falando e as equipes técnicas têm se reunido semanalmente para discutir exatamente isso. Esse é um aspecto, esse é um lado da nossa negociação. Eu eh eh Débora, eu acho que nós vamos continuar caminhando desse modo, com a cada fase, a cada momento, uma proposta envolvendo um dos temas da 301, de 301, com mais concretude. Ministro, eh, paraa gente encerrar, eh, nós temos poucos dias ainda antes da decisão final dos Estados Unidos, aproximadamente 20 dias. Quando

vocês foram à Casa Branca, acho que todo mundo aqui, incluindo o setor privado no Brasil, ficou com expectativa de que era possível avançar numa negociação em direção a um acordo. Entra a política no meio, entram as declarações ali, inclusive de Donald Trump, dizendo que o discurso do presidente Lula tem sido muito volátil e as expectativas baixam porque houve aplicação de duas tarifas, os 25 e os 12,5%. Existe nesses próximos 20 dias a possibilidade real de um acordo? E o que que nós temos ali como uma bala de prata, uma carta na manga para oferecer? É o etanol? São os minerais críticos?

Qual que é a possibilidade real ainda de um acordo que hoje sentimento de quem tá olhando de fora não tem o privilégio de estar na mesa de negociação? Parece distante, >> né? Daniel, veja, eh eh as tarifas não foram aplicadas, elas foram recomendadas. Eu diria que a de 12,5% vai ser aplicada, porque essa é dirigida para outros 59 países. A de 25 é que nós estamos tentando recuar, reduzir. E eu

tenho eh sou otimista, tenho que ser otimista. O negociador sem otimismo é um derrotado, não é? Eu tenho que ser otimista, sou otimista e trabalhando seriamente para conseguir esse resultado. Eh, não é fácil. Não é fácil, porque você mesmo mencionou, há uma apropriação político-eleitoral de um tema tão caro para para o Brasil, para os brasileiros, paraa economia brasileira. Do lado de lá também há,

porque o Trump acaba acaba de dizer que a vitória, a mudança na Colômbia não é sinaliza uma mudança possível no Brasil. Há também uma apropriação indevida da parte deles, mas eles não são nossos, né? Eles não estão, não são brasileiros. Isso já aconteceu no passado, quando queria a interferência do Supremo Tribunal Federal, quando queria usar a tarifa para eh fazer eh ter obtenção de vantagem política. O pecado nessa história toda é brasileiros que assumem essa mesma condição do lado de lá do balcão, não é, para patrocinar ou festejar tarifa que é imposta contra nós. Eu eu pessoalmente tenho que deixar

isso de lado e trabalhar com a mesma seriedade que o presidente Lula sempre nos pede que tenhamos, não é? Que conservemos. O presidente Lula, Daniel, ele diz o seguinte o tempo todo: "O Brasil não sai da mesa de negociação." O Brasil não sai da mesa de negociação e enfrenta cada uma das posições com serenidade. Só assim que a gente vai conseguir demover o outro lado. Eu eu

por que que eu sou otimista? Porque o ano passado, entre julho, quando foram aplicados aqueles 9 de julho, 50% e dezembro nós conseguimos excluir mais de 40% das tarifas. você se lembra dos setores, um trabalho eh eh em conjunto com o setor privado de convencimento do outro lado. Nós não vamos abrir mão disso nunca. Nós não vamos deixar o povo brasileiro pagar essa conta. Ao

contrário, nós vamos sair sempre em defesa séria e sincera do do do interesse nacional. Nós conversamos, portanto, com o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa. Daniel Hitner, voltando de férias e voltando, trabalhando para valer, já viabilizando essa entrevista. Ministro, muito boa tarde ao senhor. Desejo boa sorte para todos nós no jogo do Brasil hoje.

>> Esqueçamos só, >> lá, >> esqueçamos só de só de perguntar o o o o palpite para hoje, né, ministro Brasil e Escócia? >> Pois é, hoje eu eu eu não tenho uma boa notícia. Nós vamos ganhar só de quatro às vezes. [risadas] >> Tá otimista demais. >> É isso aí.

>> Tá certo. Muito obri. Um abraço. Obrigada. >> Obrigada, ministro. Obrigada, Daniel. E

a gente faz uma rapidíssima pausa, Yuripita. E a seguir, nos Estados Unidos, o presidente Donald Trump está reunido [música] neste momento com o chefe da OTAN, Mark Rot. O objetivo é reduzir as tensões envolvendo a aliança militar. Essas são imagens ao vivo, hein, direto da Casa Branca. >> E daqui a pouco a escalação do Brasil contra a Escócia. Todo mundo na

expectativa. Cristiuamba volta depois do intervalo com essa novidade. E para os vascaínos tem boa notícia, Raian é titular. as todas as informações depois do intervalo. [música]

17:34. O presidente Lula se reuniu na tarde de hoje com o [música] senador Jax Wagner no Palácio da Alvorada. A gente vai conversar ao vivo com o repórter Danilo Molitero, porque a expectativa é que essa reunião pudesse definir se Jaques Wagner segue ou não liderança do governo no Senado. E olha onde o Danilo está exatamente em frente ao Palácio da Alvorada, onde ocorreu essa reunião. Que que você nos conta, Danilo?

Oi, novamente, Débora, Yuri, a todos que estão conosco aqui no CNN 360. Olha, o carro com o senador Jack Wagner chegou aqui no Palácio da Alvorada para essa reunião com o presidente Lula por volta das 2:30 da tarde e se retirou daqui quase 4:30 da tarde. Então a gente tem um encontro de quase 2 horas entre o presidente Lula e até este momento o líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner, para que a gente tivesse uma definição sobre a permanência ou não. Vale a gente destacar até esse momento, sem nenhum anúncio oficial sobre se Jack Wagner fica ou não posição. E aí a gente tá naquele momento num iato conhecido em que os principais auxiliares interlocutores de lado a lado ficam reciosos em cravar qual que foi a definição por aqui, mas reforçam qual era a tendência dessa reunião. A gente

contou aqui ao longo de toda a programação nessa semana de que a tendência seria de uma troca, visto que o desgaste pro governo federal com Jack Wagner sendo alvo da nona fase da operação compliance zero foi considerado alto. Então, a tendência, segundo esses interlocutores, seria de que aqui a gente tivesse a oficialização de uma troca. Até esse momento, repito, não temos nenhum tipo de oficialização, nem por parte de Jackes Wagner, sequer por parte de e do presidente Lula. Vale a gente destacar também que ao longo do dia de hoje a gente tinha expectativa de uma reunião entre Jaques Wagner e o presidente do Senado Federal da Viol Columb, mas que até este momento não temos uma definição também se acontece. Houve a possibilidade de Jack Wagner ir até a residência oficial de Daviel Columbia agora no fim da tarde, mas também não se confirmou essa possibilidade. Então, até

esse momento não temos novidades sobre os os próximos passos de Jaques Wagner e ficamos, é claro, na no aguardo de qual vai ser essa definição. Pra gente falar também um pouquinho mais sobre a agenda do presidente Lula, que a gente destaca, deve ser o único dia em que Lula vai despachar aqui de Brasília nessa semana. Nesse momento ele tá reunido com aqueles que estão envolvidos no palanque em São Paulo. Ex-ministro da Fazenda e pré-candidato ao governo do estado de São Paulo, Fernando Hadad, está aqui nesse momento, assim como o ex-ministro do empreendedorismo, Márcio França, e a ex-ministra do planejamento, Simone Tebet, todos reunidos para tentar encaminhar o palanque de Lula em São Paulo. Relembrando que a principal indefinição diz respeito ao fato de que hoje a gente tem três pré-candidaturas colocadas ao Senado. Além de França e

Tebet, também é pré-candidata o a ex-ministra do meio ambiente, Marina Silva. E há uma avaliação por parte do PT e quem é próximo a formação desse palanque de que três candidaturas, três pré-candidaturas poderiam, neste momento, pulverizar votos. Então, há uma opção de tentar convencer um dos quadros que colocaram suas pré-candidaturas a retirá-la. Portanto, a gente fica também de olho nessa definição, relembrando o único dia em que Lula vai despachar aqui de Brasília, no Palácio do Alvorada. Amanhã ele deve ter agenda em Três Lagoas e também em Pontorã, no Mato Grosso do Sul, onde deve realizar ali anúncios de investimentos em uma fábrica de nitrogenados da Petrobras e na sexta-feira deve ir ao porto de Tajaí, em Santa Catarina, também para anunciar investimentos. A gente fica de olho

nesses nessas definições que a gente teve aqui ao longo do dia de hoje. E entendo novidade, oficialização, é claro que a gente chama [música]

>> direto aqui para falar de Copa do Mundo. Cristiuamba já apostos porque a seleção brasileira também já está escalada para enfrentar a Escócia. Que que você nos conta, Cris Ramba? Tá escalada, acabou de sair. Eu não. Quem vai contar é

Ludmila Candal, que tá por lá em Miami, vai trazer pra gente os 11 titulares do Anchelote. Boa tarde, Lud. Tem novidade? >> Oi, Cris. Queria te dizer boa noite.

Será que tem gol do Rayan hoje? O Ran é o >> O Rayan é o titular no lugar do Rafinha pra partida de hoje. Vamos trazer aqui os 11 do Brasil. Começando com Alisson no gol, Marquinhos e Gabriel Magalhães, os titulares para essa partida na zaga. Douglas Santos e Danilo na lateral eles eles e Carlo Ancelote repetindo eh a formação de lateral do último jogo contra o Haiti. No meio-coampo a gente

tem Casemiro, Bruno Guimarães e o Lucas Paquetá. E o Lucas Paquetá jogando um pouco mais ali na frente. Vini Júnior, Mateus Cunha e Raian. Então é esse o time para enfrentar o Brasil. Vem aqui me dá oi.

>> Me fala quanto vai ser o jogo hoje se você tá muito feliz de ver o Brasil. >> 3 a 0 pro Brasil. A gente vai ganhar, pessoal. a gente vai ganhar. E é isso, com essa confiança dessa amiga que eu acabei de fazer aqui em Miami, o Brasil entra em campo daqui a pouquinho. Essa

vitória é muito importante pro Brasil, como a gente vem trazendo, porque o Brasil busca, né, a primeira colocação no grupo C para passar em primeiro lugar e ajudá-la na logística, jogar em Houston próximo jogo e manter a base em Nova Jersey. Lembrando então, Cris, Yuri e Débora, que o Anchelote, voltando pra escalação agora, que o Anchelote testou o Luís Henrique também na vaga para ser titular junto com o junto com o Vini Júnior, mas o Rayan já estava um pouco mais à frente aí nessa disputa. O Raian substituiu o Rafinha no último jogo quando ele saiu lesionado, eh, com dores na coxa direita e também, please, e também eh substituiu, foi muito aclamado no estádio e era o favorito para assumir essa vaga. O que se confirmou agora? Então, Raian, titular no jogo de hoje, nessa partida que acontece daqui a pouquinho no estádio de Miami. A gente

segue aqui acompanhando toda a movimentação dos torcedores chegando. Daqui a pouquinho eles atravessam por aqui para entrar no estádio. Cris, >> pois é. Pegamos daqui Ludmila Candal. Boa sorte aí, porque tem tem uns malas aí que atrapalham a o trabalho do jornalistas.

>> Pode ver uma câmera ligada, né? Até aparecer. >> Exato. Mas ainda bem que tem as torcedoras bacanas ali. 3 a 0 confiante.

Faltou o nome da nossa amiga torcedora, mas se é amiga da Ludmila, é amiga de todos nós. Tomara que ela esteja certa, tá mais confiante do que eu, né? Mas eu já tô errando ali o meu palpite de Suíç e Canadá, né? >> No bolão. >> Eu coloquei 2 a 1 ou 2 a 0. Boa

pergunta. Eu acho que eu botei 2 a 1, porque acho que aquela defesa tá dando uma uma vacilada ali. Mas >> para mim vai ser 2 a 0. Só completando o que a Lud trouxe, o Rayan titular, como ela mesma vinha já dizendo que ele tinha preferência do Antielote. E ele optou por usar o Douglas Santos e o Casimiro mesmo pendurados, não quer saber de nada. Vamos de time praticamente titular

já sem o Rafinha. Mas é isso. >> É, ele quer saber de liderança no grupo, Debra. É isso. Se tiver cartão é é um problema pro Anchelote de da próxima fase. O de hoje que é a liderança do

grupo. Assim que a gente gosta. Cristiama, muito obrigado. Um bom Oi. Desculpa, Débora.

>> Cada dia sua agonia, né? >> É isso. É exatamente. Cada fase da da Copa a gente sofre diferente. Cristiamba, obrigado. Um bom trabalho

para vocês. >> Obrigado, Yuri e Débora.

Se tem eleição, tem Pedro Vencesu. Vem para cá, Pedro. Porque o Pedro tem apuração que indica que a cúpula do Pesso prevê que a deputada Érica Hilton deve estar no PT já na próxima eleição. Está uma confusão danada lá no PSOL com a Erica Hilton. Conta esses bastidores pra gente.

>> Olha, o clima já não estava muito bem. Bom, entre a Erica Hilton e o grupo dela que chama Revolução Solidária, do qual faz parte o Guilherme Bolos e as outras alas do partido desde aquele debate interno sobre ter ou não ter uma federação com o Partido dos Trabalhadores. O grupo da Érica Hilton e do Guilherme Bolos perdeu aquela parada e desde então já se falava dentro da sigla sobre a possibilidade deles deixarem o PSOL e migrarem para o PT. Isso poderia ter acontecido antes dessa eleição e eles estariam agora no PT, mas entenderam que é importante o partido superar a cláusula de barreira. Permaneceram tanto ela quanto Bolos no partido e aí vão pra eleição ainda pelo PSOL. Só que Erica Hilton foi até as

redes sociais externar uma crítica muito dura ao partido, reclamando que ela não vai receber os recursos que haviam sido, segundo ela, combinados com a legenda paraa candidatura à reeleição dela como deputada federal. Ela chegou a falar que o pessoal rasgou acordos, que a candidatura dela seria inviabilizada e que elas eh ficar que ela ficaria exposta porque não teria recurso sequer para montar uma estrutura de segurança para rodar ao interior do estado. Criticou a burocracia do partido e diz que o que o pessoal eh perdeu aquele aquela motivação de montar uma chapa voltada para, por exemplo, a questão LGBTI. Mas conversando com lideranças do pessoal da executiva do partido, pessoas que fazem parte da cúpula da legenda, eles dizem que não é bem assim. Primeiro porque a Éca Hilton incluiu na crítica dela a Manuela Dávila do Rio Grande do Sul, mas é óbvio que a Manuela Dávila vai receber mais dinheiro porque ela não é candidata a deputada, mas é senadora, portanto, uma candidatura majoritária.

Ela tem eh ela como candidata à reeleição, ela tem mandato, então ela está na lista daqueles que vão receber recursos prioritários do partido, algo em torno de R$ 2.hõ600.000. Rais. Outras candidaturas vão receber recursos que não são que de pessoas que não têm mandato, mas foram devidamente acordadas. Então, me disseram para

concluir que o grupo del Revolução Solidária, por exemplo, pediu para incluir nessa lista de candidaturas de que gente que não tem mandato, mas serão prioritárias a Natália Bolos, esposa do Guilherme Bolos, que faz parte da crítica dela. >> Muito obrigado, Pedro Vences. Nós vamos agora, Débora direto para a Casa Branca. O presidente Donald Trump está reunido neste momento com o chefe da OTAN, Mark Hut. O objetivo reduzir as tensões envolvendo a aliança militar do Atlântico Norte. A Mariana Jean Jáco,

volta conosco ao vivo da Casa Branca nos falar mais sobre esse assunto. Mariana, oi, Yuri. Olha, não sei se vocês conseguem ver aqui no meu canto esquerdo esse monte de câmera aqui de tripé já posicionado na expectativa de Mark Rot, o secretário geral da OTAN, sair da reunião com Donald Trump e falar com os repórteres. A gente ainda não sabe se isso vai acontecer. vai depender muito de como tá sendo a reunião lá dentro, né, em que os dois já deram algumas palavras pros repórteres, mas a expectativa também aqui de que ele fale mais uma vez com os jornalistas depois da reunião, justamente por tudo que esse encontro significa. significa a chance

de a Europa se reaproximar de Donald Trump no momento em que Trump ameaça deixar a aliança, deixar a organização do Tratado do Atlântico Norte. Ameaça também reduzir as tropas americanas na Europa. Muito está em jogo. E Mark Rot vem para cá mais uma vez com a missão de trazer Trump pro lado. [música] Breaking news CNN.

17:46. O senador Jax Wagner vai deixar a liderança do governo no Senado. Ele acaba de publicar uma nota nas redes sociais dizendo o seguinte: "Acabei de ter uma ótima reunião com o presidente Lula, uma conversa entre amigos e decidimos em comum acordo que me afastarei da liderança do governo no Senado Federal. Neste momento, minha prioridade absoluta é provar minha inocência e me dedicar à reeleição do presidente Lula e do governador Jerônimo. [música] Além da minha reeleição junto com o Rio Rui Costa para o Senado. Juntos, com

humildade e muito trabalho, renovaremos nosso compromisso com o projeto coletivo que vem mudando a Bahia e o Brasil. Esta então é a nota de Jaques Wagner postada nas redes sociais, no perfil das redes sociais, dizendo que em comum acordo, em conversa entre amigos, entre ele e o presidente Lula, ele vai se afastar da liderança do governo no Senado Federal. Tudo isso, Yuripita, a gente sabe que vem na esteira da operação da Polícia Federal, que [música] eh fez uma busca e apreensão em locais, endereços ligados ao senador do PT da Bahia, Jaques Wagner, líder do [música] governo, que agora acaba de se afastar, anunciar que vai se afastar da liderança. Vamos ver mais uma vez essa postagem feita pelo senador Jack Wagner, agora afastado da liderança do governo no Senado. Fica agora a dúvida de quem o Palácio do Planalto vai escolher como novo líder do Senado. Mas tá aqui o

texto que a Débora Bergamasco já leu para nós. E repetindo aqui, Jaques Wagner classificando esta reunião com o Lula como uma ótima reunião e mais do que isso, como uma conversa entre amigos. A gente tem destacado, não só Débora, eu, todos os nossos colegas jornalistas aqui da CNN, o fator da relação próxima de amizade de 40 anos que Lula e Jax Wagner tem. Ambos são oriundos do movimento sindical. fundaram juntos o PT. Ja com atuação na Bahia,

Lula aqui em São Paulo, no na na região do ABC aqui na grande São Paulo. E Jaques Wagner fala de provar a inocência, mas coloca a questão eleitoral nesta mensagem ao falar de se dedicar a reeleição de Lula do governador baiano Jerônimo Rodrigues, que vive uma campanha reeleição difícil lá na Bahia, além da reeleição dele próprio, Rui e Jaques Wagner ao Senado e do ex-ministro [música] Rui Costa, ex-governador, que tenta pela primeira vez o Senado abriu mão dessa disputa em 2022 e acabou quando o Lula foi eleito. agraciado com o cargo de ministro [música] da Casa Civil. E aí termina essa mensagem Jackwagner falando em humildade e trabalho, falando ali no compromisso com o projeto que vem mudando a Bahia e o Brasil. Ou seja, Débora Bergamasco, não só fica nítido que houve ali toda a mobilização do Palácio do Planalto de Integrantes do PT, de que esticar esta situação a permanência de Jaques Wagner como líder do governo poderia prejudicar não só a pré-campanha reeleição de Lula, mas os próprios planos do PT na Bahia, que é o maior estado e o estado em que o PT tem maior continuidade de governos consecutivos [música] está completando o quinto mandato.

consecutivo à frente do Palácio de Ondina, Débora. É isso. E acho que vale a gente destacar aqui que essa informação ela foi antecipada na segunda-feira pela nossa âncora Tainá Falcão. Ela disse, ela no Bastidores CNN, no site da CNN Brasil, ela disse que sim, que o presidente Lula ia convencer, ia falar com Jacks Wagner, que eles teriam essa reunião e que eles iam arrumar ali uma saída honrosa, dizer que não ia ser demitido, né? Então essa informação antecipada pela nossa âncora do bastidor e CNN, tá aí na Falcão.

Vamos chamar Pedro Venceslau pra gente falar, repercutir, né, e analisar essa decisão, essa postagem. É claro, né, Pedro Venceslau, a gente imagina que amizade, amizade, amizade, porém eleição [música] à parte, né? O Pedro vai chegar aqui conosco daqui a pouco, mas eu sigo falando, Yuripita, [música] que a gente sabe da amizade. A gente sabe que Jaques Wagner não queria sair, né? Não queria sair. Ele demonstrou isso em entrevista

à TV Band News e mas sabe que era um peso, seria um peso pro governo Lula. Então ele foi convencido ali, pelo que a gente vê e antes ele não queria. Aí fizeram meio de campo ali para que ele fosse convencido a pedir para sair. E aí esse martelo foi batido nessa reunião então que a gente trouxe, Danilo Molitero, nos trouxe entre Lula e Jax Wagner, amigos há mais de 40 anos. Pedro Venceslau. [música]

>> Pois é, houve uma verdadeira operação de convencimento. O entorno do Jaques Wagner, os aliados da Bahia esperavam [música] que ele permanecesse no caso ou até o recesso, ou pelo menos até esse evento que vai acontecer em Salvador no próximo dia 2 de julho. O presidente Lula vai até a capital baiana, como foi em todos os dias 2 de julho desse terceiro mandato. Na verdade é uma tradição desde que o PT começou a governar a Bahia. São cinco mandatos consecutivos, como lembrou o Yuripita.

Mas a [música] pressão foi muito grande. Pressão em todas as frentes, pressão dentro do Palácio do Planalto, [música] pressão na pré-campanha, pressão no Partido dos Trabalhadores, pressão pública, não aquelas não aquela pressão apenas nas conversas reservadas ou nas reuniões partidárias, postagens da Fundação Perceu Abramo, postagens de aliados de outros partidos do PSOL, do PDT, de o PSB, por exemplo, enfim, a situação ficou absolutamente insustentável para o Jaques Wagner. tiveram uma conversa fraterna, provavelmente o Jaques Wagner já chegou para o presidente Lula com a disposição de dizer que vai deixar o cargo a disposição e [música] que poderia deixar o governo para evitar que o presidente Lula tivesse que viver essa situação de ter que demitir um amigo de mais de 40 anos. Portanto, agora o desafio é o presidente Lula escolher o seu novo líder ou a sua nova líder, né, que é [música] o mais provável que seja a Teresa Leitão do PT de Pernambuco. Tem também a possibilidade do Camilo Santana, mas o Camilo Santana tem dito que a sua, que o seu foco agora é a disputa pelo Senado no Ceará, outro estado onde o PT tem uma hegemonia longa, uma hegemonia de quatro mandatos e, portanto, vive uma eleição muito difícil contra Ciro Gomes. Então ele

teria que se desdobrar entre a liderança do governo no momento difícil, momento de negociações com o Davi Columbri, negociações difíceis em relação a pautas do governo. Jaques Wagner fez esse gesto de encontrar inclusive o Davi ao Columbri antes de encontrar o presidente Lula. um gesto de solidariedade que foi retribuído e que agora eh vai abrir caminho para que seja que haja uma reaproximação com o presidente do Senado e o presidente da República. >> Pedro, agora só uma pergunta aqui. O quanto essa atitude de tirar Jaques Wagner da liderança do governo é capaz de blindar a candidatura à reeleição do presidente Lula em relação ao caso master?

>> Se ele continua no governo, ele abre uma avenida pros adversários. mais precisamente para Fábio Bolsonaro para conectar [música] o caso master ao presidente da República. Porque os o que os petistas dizem é que até agora não houve nenhuma revelação, nenhuma fonte de investigação que coloque diretamente o candidato que é o presidente Lula em conexão com o Banco Master com Daniel Vorcaro. Teve aquele encontro, é verdade, fora da agenda oficial entre Daniel Vorcaro e presidente Lula e e foi intermediada pelo Guido Mântega, mas com a presença de diversas testemunhas. e um encontro que não estava na agenda oficial, mas faz parte da rotina de um presidente da República conversar com banqueiros. Então, não é uma ligação

direta, mas manter o líder do governo era um desgaste que prejudicava demais o trabalho da comunicação, [música] dobrava o esforço da comunicação do PT para tentar desfazer essa conexão e esvaziava ainda mais aquele slogan que o PT criou do Bolso Master, tentando empurrar o escândalo, empurrar o caso para o adversário Flávio Bolsonaro. >> É isso. E vamos trazer o Mateus Teixeira também para para esta conversa se juntando a nós, porque, Mateus, é é ainda são, claro, investigações em andamento. Eh, o o senador Jack Wagner foi alvo de busca e apreensão, contesta este mandado de busca e apreensão também no âmbito do Supremo Tribunal Federal. Queria abordá-lo não só na questão política desse gesto de saída da liderança, mas também desse ponto de vista jurídico, do atual status do senador Jax Wagner nesse âmbito das investigações e das várias [música] revelações que o caso Master tem apontado e dessa e desse desgaste que a mera menção a ao nome de um político, de alguém que vai renovar mandato nas urnas em outubro deste ano, é o quanto esse desgaste tem sido bastante forte ao estar associado a esse ecossistema criado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

>> Exatamente, Yuri. Informação importante aí de última hora sobre a saída do líder do governo, Jaques Wagner, que como ele mesmo disse na na primeira nota pública, logo após a operação, que não é réu, não é denunciado e de fato não é ainda, eh não houve nada nesse sentido contra ele. Não dá para dizer que vai acontecer, mas ele é investigado. Tanto é que foi alvo [música] dessa operação e na decisão do ministro André Mendonça, uma decisão muito dura que aponta ali uma série de favores que ele teria recebido para atuar no Senado Federal, não em nome do povo da Bahia, como ele foi eleito, mas sim em nome do Banco Master. E o o senador Jack Wagner deu apenas essa nota, depois deu aquela entrevista a Band, a Band a Band TV e na entrevista ele não negou. que de fato teria

negociado o apartamento de 2,4 milhões com Augusto Lima, sócio de Daniel Vorcaro. Segundo ele, Augusto Lima de fato ia ajudar, mas depois ele ia recomprar do sócio do Banco Master, mas ele ainda tem muito a se explicar e vai ter que agora, segundo ele mesmo, focar total nas eleições e na sua própria defesa. Porque sim, Yuri, como você bem colocou na pergunta, o desgaste pra imagem do próprio Jax Wagner é muito grande. E como Pedro colocou agora, o desgaste em Jaes Wagner acaba respingando no projeto nacional dos do Partido dos Trabalhadores, porque a gente não tá falando de um ator lateral do PT, de um ator lateral do governo. Pelo contrário, além de líder no Senado, ele emplacou o chefe da Casa Civil, ou seja, o Ministério mais importante, que era Rui Costa, o seu sucessor lá na Bahia. E Rui Costa, por sua vez, também

conseguiu fazer o sucessor. Portanto, a Bahia tem cinco mandatos consecutivos do PT, único estado que o Partido dos Trabalhadores teve um resultado tão efetivo e que só na Bahia, é importante a gente relembrar, em 2022, [música] o presidente Lula venceu por mais de 2 milhões de votos na Bahia o ex-presidente Jair Bolsonaro. E o resultado geral das eleições foi uma diferença de 2.1 milhões de votos. Ou seja, a Bahia foi importantíssima para garantir a vitória do presidente Lula. E

o que se avizinha, segundo todas as pesquisas, é novamente uma eleição altamente polarizada, [música] com bolsonarismo ainda muito forte, que o resultado deve ser mais uma vez por uma margem pequena de votos e a Bahia pode novamente ser um fator relevante e decisivo nas eleições deste ano. E um desgaste no PT da Bahia neste momento é muito ruim. E o PT agora, o presidente Lula junto com Jaques Wagner atuando para tentar apagar o incêndio. Acho que é uma palavra muito grande, muito forte, porque ainda tem novos desdobramentos, muita coisa para acontecer, mas pelo menos para tentar amenizar a situação e reduzir o desgaste da imagem do PT da Bahia e de Jaques Wagner. >> Muito obrigada, Mateus Teixeira. Pedro

Venceslau. Lembrando que no dia 2 de julho tem uma grande agenda com o presidente Lula na Bahia. né, que vai ter um evento, devem estar nesse palco Jaques Wagner, deve estar, né, o governador e também o presidente Lula. Vamos ver expectativa para esse evento. Nós vamos ficando por aqui. O CNN

[música] 360 acaba agora. Obrigada pela companhia. >> É isso. Você fica com H, Thís Hered e toda a repercussão dessa [música] saída ou do afastamento de Jack Wagner da liderança do governo no Senado. Pense bem, pense CNN. Ciao.

[música]