---
video_title: "Tarifaço: Brasil pode, no máximo, ampliar isenções ao negociar com os EUA; veja análise | HORA H"
video_id: SP6kG29YqZs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SP6kG29YqZs
video_date: 2026-07-15T23:17:05+00:00
video_description: |
  O Ministério da Fazenda destacou, nesta quarta-feira (15), que a expectativa é que, caso oficializado, o novo tarifaço dos EUA deve ter impacto econômico limitado para o Brasil. Segundo a comentarista de Economia da CNN Rita Mundim, o país pode, no máximo, ampliar as isenções ao negociar com os EUA. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
a gente recebe a Rita Mundim, nossa comentarista de economia. Rita, na sua avaliação, qual deve ser a estratégia e o escopo, né, o foco que o governo precisa ter para lidar com essa nova, com esse novo tarifaço? Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thaís. Boa noite. Olha, eh, o

Jameson Brier, que é o chefe, né, da representação de comércio dos Estados Unidos, da US no Brasil, eh, ele fez uma manifestação dizendo que ele não viu muito empenho da diplomacia brasileira em resolver ou negociar as tarifas. E aí vamos fazer algumas reflexões. Nós estamos em ano eleitoral, nós vimos um esforço muito grande e esse canal tem que ser mantido e aberto das entidades representativas dos setores produtivos lá nos Estados Unidos, tentando mostrar com estudos técnicos em números que seria um perde perde. Tanto é que as empresas americanas que importam principalmente eh no que diz respeito à indústria, eh dos 14.9 bilhões, que deve ser o impacto dos 4.187

produtos com a a adição dessa tarifa, né? 62% desses produtos são da indústria de transformação. Então são produtos que são utilizados pelas indústrias americanas para produzir novos produtos. É bom lembrar também o que o José Pimenta acabou de dizer. A importância.

O mercado americano é o maior importador do planeta. Eles importam quase 4 trilhões de dólares. E nós não podemos ficar fora desse mercado e nem perder mercados nesse mercado. E aí vem a reflexão que mistura política com economia nesse momento. Por quê? Desde o

dia 2 de abril de 2025, o Trump quebrou um paradigma e a a política comercial a partir do anúncio do tarifaço de Trump, o primeiro anúncio, né, que depois foi revisto pela Suprema Corte, mas aí sobrou o quê? Sobrou a sessão 301 da lei de comércio americana de 1974. E o que que o Trump fez? mandou investigar o resto da economia mundial para usar essa essa arma unilateral, ele do lado do maior importador do mundo usar essa arma para manter os Estados Unidos na liderança tecnológica, para trazer segurança econômica para os americanos. é nisso que ele tá focando.

Então ele está usando isso como uma arma de atrair cadeias, né, de interesse dos americanos. Então, a ficha da nossa diplomacia já deveria ter caído. Que esse discurso do século passado de imperialismo americano e de defesa da soberania tem que dar lugar para uma diplomacia proativa no sentido de lidar com essa nova ordem, porque o Trump está usando também desses mecanismos como arma geopolítica. E nós estamos numa transformação que a gente nunca viu desde do do final da Segunda Guerra. Então, o mundo está passando por um redesenho e o redesenho está sendo ditado pela decisão de Trump desde que ele assumiu ou desde o dia 2 de abril de 2025 de usar essa arma que são as tarifas como forma de renegociar para o bem dos Estados Unidos. Então é

necessário uma diplomacia proativa e mais a gente fica pensando, né, por que que o Brasil não ganhou tempo? Por que que o Brasil não colocou na mesa discussão sobre uma cooperação regulatória naqueles temas mais sensíveis? Por que que o Brasil não colocou na mesa a tabela periódica que nós temos e que o Trump quer? Energia, commodites, né? Tem suco de laranja, café. Então eu acho que foi um movimento

extremamente técnico diante de uma nova ordem mundial que nós estamos vivendo e uma ruptura de paradigma do comércio global. O multilateralismo tá lá atrás. Então é sobre isso que a gente tem que refletir. Será que o ano eleitoral está deixando a nossa diplomacia mais morna, digamos assim? Porque a defesa dessa diplomacia hoje é a defesa dos produtores, é de quem produz no Brasil. E o que que dá mais

voto? Defender a classe que produz ou adotar um discurso populista de defesa da soberania? Não é soberania, économia. M.