---
video_title: "Exportações do agro somam US$ 8,1 bilhões em maio, aponta MDIC | CNN AGRO NEWS"
video_id: L9jD6b4lb-o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L9jD6b4lb-o
video_date: 2026-06-04T09:04:08+00:00
video_description: |
  As exportações de produtos do agronegócio em maio totalizaram US$ 8,1 bilhões, segundo levantamento do MDIC (Ministério da Indústria e Comércio) divulgado na última quarta-feira (3). Este valor representa um aumento de 9,8% frente ao total embarcado no mesmo período de 2025. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia para você. Eu sou Juliana Camargo e este é o CNN Agronws, a primeira edição. Agora são 5:55. E ontem, quarta-feira, o Café Arábica na bolsa de Nova York atingiu a menor cotação em um ano e meio. Depois de atingir o pico maior valor em janeiro de 2025. A retomada da colheita em Minas

Gerais, agora com tempo mais firme, seco, faz o preço do grão perder força. Novamente nas bolsas internacionais, o Brasil deve colher a maior safra de café da história. A estimativa da CONAB, a Companhia Nacional de Abastecimento, aponta para uma produção 20% maior em relação à safra passada. E o avanço na colheita dessa grande safra deve pressionar ainda mais as cotações. O repasse ao consumidor será mais lento. O

Departamento de Agricultura dos Estados Unidos divulga esse mês a estimativa para a produção global de café. E, segundo especialistas de mercado, relatórios preliminares apontam uma queda nos estoques globais. Outro ponto importante que pode trazer novas oscilações nos preços ao longo do ano é o Elninho. Dependendo da intensidade do fenômeno, ele pode impactar a florada da próxima safra aqui no Brasil entre setembro e outubro, que pode fazer os preços subirem novamente. E segundo o analista da Stonex, Leonardo Rossete, fatores como clima e oferta global também vão influenciar na formação dos preços da Comodity. além, é claro, dessa

produção histórica do Brasil. >> Um ponto importante de destaque sobre essas estimativas do USJ são em relação aos estoques. O USJ estima queda de estoque nos principais países produtores que eles divulgaram até agora, que somados eh contam para uma queda de 11% nos estoques globais. Ou seja, eh isso reforça a visão da Stoneix de que a recuperação da produção global deve ocorrer, os estoques devem se recuperar mais de maneira desigual nos países. A estimativa de produção record uma estimativa também de um superavit de 10 milhões de sacas no balanço global de oferta e demanda esse ano. Porém, a

distribuição desses estoques deve ser bastante desigual, né? Principalmente concentrados no Brasil com outros países produtores e outros consumidores com estoques mais baixos, o que pode gerar aí alguns gargalos e algumas oscilações ao longo do segundo semestre. >> E as exportações de produtos do agronegócio brasileiro totalizaram mais de 8 bilhões de dólares em maio. O levantamento é do Ministério da Agricultura e Comércio divulgado nesta quarta-feira. A gente vai ver na arte quais foram os destaques. O desempenho

do setor foi puxado principalmente pela soja. Os embarques totalizaram 6 bilhões 300 milhões de dólares. É uma alta de 14,6% na comparação com o mesmo valor exportado em maio do ano passado. As exportações de carne bovina também tiveram alta de 50% na comparação ano a ano, totalizando 1.ão700 milhões de dólares. Apenas o café não torrado teve

um desempenho pior na comparação anual. As exportações do grão tiveram uma queda de 24,5% e totalizaram quase 1 bilhão de dólares. E a tarifa de 25% que os Estados Unidos propõe aplicar sobre os produtos brasileiros a partir do dia 15 de julho pode não ser a única. Isso porque há outra investigação sobre prática de trabalho forçado em 60 países, entre eles aparecem o Brasil e também algumas das cadeias agropecuárias do país. O relatório norte-americano aponta que o Brasil falhou em fiscalizar e proibir a importação de bens produzidos com trabalho forçado. O documento menciona

inclusive a lista suja do Ministério do Trabalho com empresas de pecuária e também café. As tarifas para o trabalho forçado nesses 60 países podem variar de 10 a 12,5%. E o Brasil tem um novo projeto para fortalecer a produção de cacau sustentável. É o Cacau Brasil Agro Agrofloresta, que vai receber investimentos de 31 milhões de dólares ao longo dos próximos 4 anos, com recursos do Fundo Verde para o clima e também da Comissão Executiva do Plano da Lavoura Cacauera. O objetivo é implantar 12.000 1000 haares de cacau em sistemas

agroflorestais, quando cacau é plantado aí com biomas da floresta nativa nos estados do Pará e da Bahia, ou seja, nos biomas Amazônia e também Mata Atlântica. Esse sistema integra o cultivo do cacau com espécies da vegetação nativa, contribuindo assim para o sequestro de carbono. Este foi o CNN Agro News. Outras notícias do agronegócio você acompanha ao longo da nossa programação. Uma ótima manhã de quinta e de feriado para você.

Até mais.