---
video_title: "Água mineral Crystal: médico explica riscos de infecção por bactéria | LIVE CNN"
video_id: XkA0POOeNZw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XkA0POOeNZw
video_date: 2026-06-03T13:13:35+00:00
video_description: |
  A Anvisa determinou, nesta quarta-feira (3), o recolhimento voluntário do lote LZ1 VAL200127 3 P 200126 da Água Mineral Crystal. A medida abrange 374,4 mil garrafas de 500 ml distribuídas no Distrito Federal, Goiás, Tocantins e São Paulo. Em entrevista à CNN, Nilton Cavalcante, infectologista do Hospital Emílio Ribas, explicou o risco da contaminação.
  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A água. A Anvisa mandou recolher um lote de água cristal. Cristal, aquelas garrafinhas d'água de plástico, tem pequena, tem grande, vende no mercado em vários lugares do Brasil. Eles identificaram uma bactéria em amostras do produto e são mais de 370.000 garrafas de meio LRO. Isso diz respeito

a quais estados do Brasil? Renan Fius, a gente já conseguiu entender sobre quais locais a gente tá falando? Bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Ótimo dia para você.

Boa quarta-feira para todo mundo que tá aqui no live CNN. Pois é, mais um caso, né, muito semelhante com IP, com o detergente. Agora a gente tá falando de garrafinha de água de 500 ml, mais de 370.000 pertencentes a esse lote. Claro que a gente tá mergulhada agora para entender mais a respeito dessa história, os riscos, que tipo de bactéria é essa?

onde, né, essa garrafa de água ou essas garrafas foram eh distribuídas. A gente vai trazendo aqui as explicações parte por parte, tá? Anvisa, agência reguladora, agência de vigilância sanitária, determinou o recolhimento desse lote. A gente tá falando da presença de uma bactéria em análises laboratoriais que foram feitos nesse lote específico. Diante disso, tá, o que que essa bactéria ela pode provocar?

Trago para vocês pontos importantes, atenção, tá? Pode provocar alteração no odor e no sabor da água e também representar um risco maior a saúde daquelas pessoas que possuem uma saúde mais debilitada, né, imunodpressivos, algo desse tipo. Então é bom a gente ficar atento. Trago para vocês também, né, a dúvida que surge, será que tem relação com o detergente IP com a mesma bactéria? A resposta é sim, inclusive tem uma matéria no nosso site explicando ponto a ponto, mas a resposta é a mesma bactéria, mas ela pode ter se originado de uma forma distinta na água do que no detergente vice-versa, tá? Mas a gente

tá falando do mesmo componente perigoso que é essa bactéria. A determinação da Anvisa foi a seguinte: suspende então a comercialização, a distribuição e o consumo por motivos óbvios, né, desse lote que foi identificado como um lote com a presença da bactéria. Enquanto essa investigação ela acontece, ela já vem acontecendo e vai se estender até que o caso seja solucionado. Estamos falando de mais de 370 unidades dessa garrafa Água Mineral sem Gás da marca Cristal. Aí sim a gente traz as localidades para onde elas foram distribuídas. DF, Distrito Federal,

temos aqui Tocantins, Goiás e também de onde a gente fala, aqui em São Paulo, estado de São Paulo. Então, nessas quatro localidades. Tome nota se você comprou água recente dessa marca, garrafinha de 500 ml, água mineral. E aí a gente tá falando do lote LZ1, validade 20 de janeiro de 2027. Só pra gente contextualizar e trazer um ponto importante. Apesar de toda essa

determinação criteriosa da agência reguladora da Anvisa, a determinação vale tão somente para a para o lote que foi identificado pela Anvisa, não para toda a produção da marca. Ponto importante, como preza o bom jornalismo da CNN, a gente entrou em contato com a Cristal para trazer o outro lado, o posicionamento da empresa. Ela diz que a contaminação foi identificada numa única amostra coletada no DF, Distrito Federal, durante a fiscalização. Esse lote inclusive teria sido invazado em janeiro desse ano e a circulação é restrita. Segundo o fabricante, posteriormente a identificação, eles fizeram mais de 300 análises eh criteriosas, né? E todas em todos os

casos, os resultados foram negativos. A empresa destaca que esse lote teve uma distribuição limitada e que possivelmente já saiu quase que por completo de circulação. E claro, aqueles lotes que porventura, né, esse lote ou então as unidades que porventura ainda estão sendo comercializadas, eles voluntariamente estarão recolhendo. Por fim, a nota termina trazendo que eles reforçam o padrão de qualidade e que os demais produtos da marca não estão afetados ou não foram afetados e que a fábrica costuma a partir de então operar normalmente. Está, apesar de tudo, da identificação desse lote operando de forma normal. Você, cliente consumidor,

identificou ali esse lote que eu mencionei? O que que você deve fazer? deve procurar um ponto de recolha ou então acionar a empresa Cristal para que você possa ser ressarcido e consiga fazer a devolução desse eh desse produto de uma forma correta. Esse produto, ele vai ter que ser analisado, periciado e depois descartado da melhor maneira. Mas agora sim, a gente tem aí um comparativo de duas empresas distintas, produtos distintos, com a mesma bactéria identificada em tão curto tempo, né? O

bom de tudo isso é que a Anvisa tá fiscalizando e tá encontrando irregularidades, né? Bom paraa saúde, bom para todo mundo, para nós consumidores. Elis, >> Renan Fiusa, só confirmando aqui contigo, porque eu tô aqui também com o número do lote, mas eu não sei se é todo número que a gente tem que checar, qual parte exatamente você tava explicando, a gente tem que checar no número, porque é tanto número que vem no no rótulo, né, da garrafa e assim a gente já aproveita e presta o serviço aqui pra galera que já ficou preocupada. Claro, vamos prestar o servição. A informação que a gente tem, inclusive na nota que foi divulgada pela Agência Reguladora Anvisa, é o lote LZ1, validade 20/01 de 27, tá? É esse lote

LZ1. Portanto, se você comprou água mineral sem gás, 500 ml da marca Cristal e tem esse lote, é desse lote LZ1. E aí a sequência do lote traz, né, a data de validade que é 20 de janeiro de 202. Preste atenção, você deve evitar o consumo imediato desse produto e procurar a o comércio no qual você comprou ou até mesmo entrar em contato com a empresa Cristal para que possa ter o seu dinheiro ressarcido de volta, né? E claro, para que a empresa possa recolher esse esse eh material que você acabou comprando, essa garrafinha de água ou essas garrafas de água. Elisa,

>> maravilhoso. Renan Fi reiterando pra gente. Valeu, hein, Renan? Pra gente deixar aqui o alerta pra galera. E ó, você que tá assistindo, ah, deixa eu deixar aqui já a o título do que tá no nosso Instagram. Você pode, aproveita

aqui, gente, você tá no celular, dá um print ou você tá assistindo pela TV, tira uma foto da TV. O lote é esse que tá aparecendo aqui, ó. Tá bom? LZ1 validade 20 do1 de 27. Aí tem mais outros números, tá? Mas o Renan disse

que são os primeiros que são os válidos, mas inteirão é esse é essa informação, tá? Aí tá ali, ó. 3P 200 126, tá? Tô falando ainda aqui devagar e eu vou citar o que tá dizendo aqui também. É você tem tempo, tá? Tirar

uma foto aí da tela ou fazer um print, dependendo de onde você tá assistindo e manda lá no grupo da família, beleza? Então, 374.000 garrafas de 500 ml de 5 L distribuídas no Distrito Federal, Goiás, Tocantins e São Paulo. Beleza, CNN entrou em contato, Renan já citou, mas vamos fazer reiteradamente o jornalismo, né? Abrimos espaço, ainda não temos um posicionamento do pessoal da marca Cristal. Tá bom? Vamos de entrevista

sobre este assunto. A gente continua nesta fala, nesta conversa. Estamos com o médico infectologista Nilton Cavalcante do Hospital Emílio Ribas, que é referência para doenças infecto contagiosas. Doutor, muito obrigada, hein, por conversar com a gente. Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia. Eu imagino que o senhor já fique assim, nossa senhora, suspeita de se infectar com água, porque é algo tão básico que a gente precisa, né? E isso ativa ali um medo. E às vezes a gente fica com medo até de outras coisas que nem fazem sentido, mas é isso. O ser humano tá sempre procurando

a sobrevivência. Para entender com o senhor os efeitos. Então, tomou essa água que foi que recebeu a ordem de ser recolhida. O que que a gente entende dessa dessa bactéria, desse mal-estar? A bactéria pseudomonas, ela existe na natureza, especialmente em locais com umidade, até no solo. E ela até faz

parte do nosso, ela está no nosso organismo, no nosso trato digestivo, por exemplo, em algumas pessoas até na pele. Então, a essa bactéria, ela coabita conosco. A maioria das pessoas, ela não vai causar danos, vai depender da quantidade que foi ingerida e da imunidade da pessoa que se expôs àquele agente. Então, quem vai desenvolver problema geralmente depende da quantidade que a pessoa ingeriu da bactéria ou da quantidade da das condições de imunidade da própria pessoa. O sistema de defesa não controla isso, né? E isso é importante. A outra

coisa que é importante saber é se tem uma bactéria, tem uma falha, podem ocorrer outras falhas. Então, é fundamental fazer o recolhimento quando identifica qualquer falha no sistema. E até interessante esse caso todo, eh, doutor, porque diferentemente do caso quando nós vimos da IP do detergente, eh, neste caso da Cristal, a própria empresa, a própria Cristal comunicou a Anvisa e depois vieram essas medidas, ou seja, por meio de um entendimento da empresa que tá sempre até compreendendo com o senhor aqui, é muito comum que nós vejamos essas empresas muito conectadas com efeito, porque quando a gente fala de alimento, seja um alimento sólido ou líquido, né, a exemplo da água, tem que ficar muito conectado com os efeitos. E aí, compreendendo com o senhor aqui, qual o tamanho dessa gravidade, assim, no que é que a gente deve de fato ficar preocupado? Eh, qualquer falha significa que houve algum eh por isso que a bactéria cresceu, houve uma falha no sistema de controle de desinfecção.

O correto é não ter bactéria, nem pseudomonas, nem esquerque, mas a água, ela sofre outros controles adicionais, como também controle de toxinas, controle de metais, sais, eh, que possam causar danos em excesso nas pessoas. Então, é isso que significa, que houve uma falha e pode ter passado outras coisas. Quando a gente fala sobre essas doenças, né, infecto contagiosas, uma bactéria, aí avançando um pouquinho mais do entendimento, se eu tomei a água e estou mal por algum motivo, me deu alguma reação adversa, eu posso acabar infectando outras pessoas ou nada a ver se sou eu que estou infectada, quem tá comigo não vai sofrer nada, é só quem tomou a água. Eh, vou tentar ser bem objetivo. Você bebe a água, bebe a bactéria. A

bactéria, ela vai competir com as outras que já existem no nosso organismo. Ela pode perder, não acontece nada. Se ela superar as condições, ela vai colonizar. A primeira coisa que ela vai fazer é ficar naquele lugar esperando a oportunidade de causar um dano. Então esse dano pode não ser imediato, pode ser um dano mais para frente. Então

quando a pessoa, por exemplo, é submetida a um procedimento qualquer, eh a bactéria estando ali, ela tem a oportunidade de causar o dano. Então a gente pensa desse jeito. Não sei se eu consegui traduzir da maneira que ficasse clara para a população. >> Doutor, e esses casos eles são a pessoa ao ter esse sintoma, ele procura um médico ou se, por exemplo, ah, se você se hidratar aí com a água correta, no caso, se se hidratar bastante, isso já ajuda a resolver ou algum olhar atento? Ou assim, se teve sintoma por causa disso, tende ao médico.

>> A maioria das pessoas não vai sentir nada. a maioria não vai sentir nada. Algumas pessoas podem sentir alguma coisa e nós temos que ter cuidado porque hoje nós estamos expostos a muitos agentes agressores o tempo todo eh em alimentos e águas e em outras situações também. A água mineral tinha que ser uma segurança, porque você tira outras possibilidades, mas vários alimentos eh ou cruz podem conter microrganismos ou alimentos eh velhos, né, que vão sofrendo degradação, podem também conter microorganismos. Então isso complica para todo mundo para fazer um diagnóstico de que tem uma doença qualquer a mais.

O o esperado é que não aconteça nada com as pessoas, mas se acontecer, procura o médico, explica que bebeu a água e o médico vai avaliar se isso é importante nesse caso ou não. >> Perfeito. Conversamos aqui com um médico super especializado nesta área, médico infectologista, Nilton Cavalcante do Hospital Emílio Ribas aqui de São Paulo. Doutor, obrigada por ter aberto o horário na sua agenda para atender o paciente chamado CNN com as suas dúvidas. Muito obrigada. Espero ter

contribuído de alguma forma. Sucesso para vocês. >> Muito obrigada. Foste maravilhoso. Ótimo, hein, a gente poder ouvir aqui um médico e aí reitero, o número do lote está aparecendo aí para vocês na tela.

Beleza? Falei antes, mas se você acabou de chegar, dá um print, tira uma foto da da tela. É esse número de lote LZ1, validade 20 do 1 do de 27. Beleza? Aí tem outros números ali e letras também.

3P 200 126. Mas o que faz referência LZ1 validade 20/01/2027.