---
video_title: "Fechamento de Mercado: Valor de mercado de cias da B3 volta ao patamar de 2025; entenda | HORA H"
video_id: 5zaHHiHpG9o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5zaHHiHpG9o
video_date: 2026-06-19T23:21:56+00:00
video_description: |
  O valor de mercado das empresas listadas na B3 praticamente voltou à estaca zero em 2026. As empresas listadas na bolsa perderam R$ 731 bilhões desde fevereiro deste ano. A editora e analista de Economia da CNN Lucinda Pinto comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hora do nosso encontro de família com Lucinda Pinto. Boa noite, querida. Bem-vinda. >> Oi, Thís. Boa noite. Boa noite, todo

mundo. Tudo joia? >> Boa noite, sexta-feira pronta pro jogo >> na expectativa aqui deos cruzados. >> Daqui a pouco, daqui a pouco a gente tá no esquenta. Eh, eh, Lucinda, final da semana a gente sempre traz aqui a leitura do mercado, tanto para e pra bolsa quanto para dólar. Mas hoje a

gente vai ver você trazer dados sobre o valor de mercado das empresas na bolsa brasileira. A gente viu a bolsa chegar nos 200.000 pontos, numa euforia, os mercados achando, as os bancos achando que 200 era pouco e vimos esse movimento todo voltar. Que estrago que isso provocou no valor de mercado das empresas. Eh, o, a gente tem um levantamento feito pela consultoria Elusaita, que surpreendeu porque a gente viu a bolsa cair de pouquinho em pouquinho, né? a gente tava comemorando

primeiro os recordes, depois quando passou ali a euforia, a gente viu gradualmente a bolsa perder força, mas a gente, eu não imaginava que tivesse sido nessa intensidade como mostra esse levantamento. Então, realmente, é como se a bolsa brasileira tivesse devolvido todo o ganho que acumulou ao longo do ano. Esse levandamento inclui 300 301 empresas, não é só o Ibovespa, o conjunto de companhias que tem capital aberto. Então vamos ver aqui o gráfico que tá Riviro, que é o economista do do da ELO, já é fera, né? E nos ajuda muito a fazer essa leitura.

>> Ex grande parceiro. Então aqui nessa linha azul a gente tá vendo o comportamento eh das empresas. Ele excluiu a empresa Bradesco Saúde porque ela ela participou ali de uma operação ehem que ela ganhou valor de mercado por conta da incorporação da de uma outra empresa. Então ela distorce um pouco o dado, né? Mas quando a gente olha, então as 301 companhias que tiveram ali são comparáveis ao longo do tempo, a gente vê então que o valor de mercado da começou o ano em R 4,7 trilhões deais. O

valor de mercado é a soma do valor de cada companhia, né? Então é como se a gente pegasse o número de ações que cada empresa tem sendo negociada, [roncando] somasse e isso representa então quanto vale tudo que tá sendo negociado ali na bolsa. Então era R 4,7 trilhões deais e agora está em R,71 trilhões. Então praticamente devolvemos, voltamos a estaca zero. É mais ou menos essa leitura que se faz. E o que que

aconteceu? Bom, teve primeiro aquele esfriamento do efeito positivo do conflito. Então a gente começou ali fevereiro bombando porque Petrobras tava puxando muito para cima o comportamento do Ibovespa, porque petróleo em alta pra companhia estatal é uma boa notícia, né? ela ela consegue ampliar a sua receita, mas esse efeito se perdeu porque no fim das contas o petróleo também cedeu. Isso teve um impacto importante. Mas não é só

isso. O investidor global que vinha colocando muito dinheiro no mercado aqui no Brasil acabou voltando a comprar ações de tecnologia. Então aquela tese de que era hora de comprar empresas ligadas à commodities, ela perdeu força e o investidor voltou a comprar sobretudo ações de empresas ligadas à inteligência artificial. E aí, além disso tudo, que são coisas que a gente não controla, nós temos os nossos próprios problemas. A gente vem falando muito deles. Então, cenário de juros

altos, mesmo com essas dúvidas aí sobre COPOM, o fato é que a gente sabe que o juro não vai cair realmente tão cedo, todo esse estímulo fiscal que o governo vem dando, aumentando a inflação. Então, o mercado brasileiro vem sofrendo com isso e sem falar na incerteza eleitoral que colocou o investidor bem mais numa posição cautelosa agora. O investidor estrangeiro chegou a colocar mais de 62 bilhões de reais no Brasil. Esse valor hoje já tá na casa dos 30 bilhões, perto dos 30 bilhões. Então, trouxe o dinheiro, levou o dinheiro de volta.

Vamos falar do dinheiro que ainda tá aqui. Como é que fechou o mercado hoje? >> É, hoje foi um dia meio estranho, ô Thaís. Primeiro porque é feriado nos Estados Unidos, a gente brinca feriado na matriz, porque no fim o mercado americano é muito grande e ele acaba direcionando muito os investidores no mundo todo. Então, não teve negócios por lá. o volume de negócios encolheu e no

fim das contas, né, hoje é dia de jogo do Brasil, então realmente isso interfere no na disposição, na na no apetite do investidor. Então Ibovespa fechou foi >> foi freim, então zero a zer nem para lá nem para cá, acho que mercado meio não querendo tomar muito risco. E o dólar caiu um pouquinho, mas tá ali nos R$ 5,16 ainda. Agora, quando a gente olha pra semana, Thaís, aí a gente consegue entender um pouco mais, a gente pega mais a temperatura do que tá acontecendo. O Ibovespa caiu 1,56%.

Mesmo com essa perspectiva aí de que o conflito entre Estados Unidos e o Irã caminhe mesmo para uma solução, isso não é suficiente para encorajar o investidor por aqui. E o dólar subiu bastante, subiu 2%. Isso também reflete um pouco essas dúvidas do mercado com o que vai fazer o Banco Central em relação à taxa de juros. Semana que vem tem ata do COPON. A gente vai cobrir isso aqui, né, Thaís, e vamos tentar desvendar aí esse esse enigma do Banco Central.

>> A confusão que foi causada. Yeah.