---
video_title: "Irã reage aos EUA e leva conflito a sete países da região  | CNN 360°"
video_id: EKMwgyF_kl4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EKMwgyF_kl4
video_date: 2026-07-17T19:03:46+00:00
video_description: |
  O Irã teve como alvo sete países da região entre o final de quinta-feira (16) e o início desta sexta-feira (17), reivindicando pela primeira vez um ataque a uma base dos EUA na Síria, bem como a estações de radar em Omã. Teerã afirmou ter atacado também bases americanas no Kuwait e no Bahrein. Explosões também foram ouvidas em Doha, capital do Catar, onde o Ministério do Interior informou que uma criança ficou ferida por estilhaços. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Por sinal, os Estados Unidos expandiram os alvos no Irã e atacaram várias pontes no sul do país. Em resposta, os militares de Terã atingiram alvos em sete países da região do Golfo Pérsico. Correspondente snior de internacional da CNN Brasil, Américo Martins, é quem tem mais informações pra gente. Os militares dos Estados Unidos e também do Irã estão expandindo muito o número e também o tipo de alvos que estão sendo bombardeados pelos dois lados. Na madrugada e manhã desta sexta-feira, os americanos atingiram diversas pontes no território do Irã. Muitas dessas pontes

ligando a cidades importantes na região do Golfo Pérsico. Durante essa semana, o presidente Donald Trump chegou a ameaçar justamente isso, fazer ataques contra pontes e também contra instalações elétricas e de água no Irã. Esse tipo de ataque é muito controverso, porque afinal de contas nós estamos falando de infraestruturas civis. Podem até ser utilizadas as pontes, por exemplo, pelos militares iranianos, mas basicamente são estruturas que servem à população civil do Irã. O Irã, durante a semana também havia prometido transformar essa guerra num conflito regional, atacando vários outros países na região do Golfo Pérsco, especificamente, mas também em outras partes do Oriente Médio. E nesta

sexta-feira eles ampliaram o número de países que foram atacados. chegou a sete o número de países atacados. Tivemos aí inclusive alguns ataques contra o território da Síria e até de Oman. Oã, que é o país que fica do outro lado do e estreito de Ormus. E falando no estreito de Ormus, o impacto de todo esse conflito, do alargamento, da expansão da guerra também é sentido claro no tráfego de embarcações por esse canal que é tão importante. Na quinta-feira, segundo os

sites, os aplicativos que monitoram o tráfego marítimo na região, apenas três petroleiros conseguiram passar pelo estreito de Ormus. É um número reduzidíssimo, dos números mais baixos desde o início da guerra. Juntando essa informação, praticamente um bloqueio total no estreito de Ormuz e também as declarações da ditadura iraniana que pretende interferir numa outra rota de petróleo do outro lado da Península Arábica, no estreito que conecta o Mar Vermelho com o Golfo de Aden. Os iranianos estão dizendo que os rutes, por exemplo, que são aliados do Irã podem fazer ataques naquela região. Quando você considera o possível impacto, tanto no estreito de Ormo como do outro lado, no Mar Vermelho, você tem um impacto muito sério no preço do petróleo e da energia. Por quê? Porque

um país muito importante nessa região toda que é a Arábia Saudita, parou de exportar o seu petróleo pelo Estreito de Ormus e tem feito a exportação justamente pelo Mar Vermelho. Se os Ruts de fato fecharem também aquele canal, isso vai ter um impacto muito grande, muito forte num dos maiores produtores e exportadores do mundo de petróleo e de energia, que é a Arábia Saudita. Por isso, um pico também nesta sexta-feira no preço do petróleo. Vamos olhar agora para o mercado financeiro para entender como a guerra afeta as negociações pelo mundo. Diante da intensificação dos ataques em todo o Golfo Pérsico, o preço do petróleo negociado internacionalmente dispara mais de 4%. O preço do barril do Brent,

que é uma das principais referências do mercado, é cotado acima de 87, à medida que os investidores avaliam os efeitos de um possível fechamento do Mar Vermelho. Isso além das restrições ao transporte marítimo pelo Estreito de Ormuso. Até o momento, o barril acumula uma alta semanal de 13%. A gente lembra que o Oriente Médio é um grande exportador de diesel e o fechamento do estreito de Ormus, bem como os ataques às refinarias de petróleo, causaram um aperto no mercado de combustíveis e impulsionaram os preços pelo mundo todo. No.