---
video_title: "O GRANDE DEBATE - MORAES OU MENDONÇA: QUEM DEVE JULGAR O CASO DARK HORSE? - 22/06/2026"
video_id: tuhu240mDqM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tuhu240mDqM
video_date: 2026-06-23T02:46:44+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta segunda-feira, 22 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes. Hoje com os comentaristas Vinícius Poite e José Eduardo Cardoso. Primeiro tema para debate. A Procuradoria Geral da República se manifestou sobre o caso Dark Horse. Bonet defendeu que Alexandre

de Morais seja declarado incompetente para conduzir esse julgamento e que o caso do filme fique com André Mendonça. Para o procurador, os fatos analisados já estão sob relatoria do ministro. Juristas avaliam que a manifestação de Paulo Gonê pode ter efeitos que vão além da definição do relator desse caso. Se o STF acolher a tese da PGR e transferir o processo para André Mendonça, a decisão, essa é a avaliação, pode marcar uma nova etapa na forma como a corte vai tratar as conexões entre investigações relacionadas também à trama golpista. E tem também uma avaliação de que o julgamento vai ajudar a definir os limites dessas conexões, o alcance de relatorias dentro da Suprema Corte.

Entre aliados do PT a críticas à mudança por entenderem que ela poderia separar apurações que hoje compartilham personagens e fatos em comum. Já a PGR sustenta que a principal ligação do caso está nas investigações envolvendo o Banco Master. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa noite, Poite. Começando por você, Morais

ou Mendonça, hein? Quem deve julgar esse caso do filme Dark Horse? Boa noite, Ju. Boa noite, Dr. Zé do Ár Cardoso. Todos estão acompanhando aqui o

nosso grande debate na CNN, sempre com muito diálogo. Ju, eu, quem deve julgar, né, a minha opinião ou a opinião aí da justiça ou de todos que estão acompanhando, deveria seguir critérios técnicos e seguir o que manda a lei, não um critério político ou não um juiz de preferência. O assunto é o Bolsonaro, tem que ser sempre o Alexandre Moraes. O assunto é o, sabe? Isso não deveria acontecer. E se a gente tá nessa

discussão é porque tem algumas dúvidas ou tem algumas eh eh vou falar assim suspeitas por parte da população. É um tema que a gente tá debatendo aqui que pode ter interferência política. Agora eu vou pegar os fatos e evidências. Dr. Zé Eduardo Cardoso pode ir ainda mais técnico, né? Eh, mais a fundo aí na

parte técnica, pelo que eu li e entendi do tema, o próprio Alexandre de Moraes recebeu lá o Lindberg ou quem pediu para acoplar ali e ficar meu, o próprio Alexandre falou: "Ó, tira isso de mim, vai pro Faquim que vai decidir, né, ou vai eh distribuir quem será o o relator, vai seguir o rito." O próprio Alexandre Moraes pediu para tirar isso, eh, eh, vamos dizer assim, do colo dele. E olha, segue o rito. A procuradoria geral eh eh da República falou: "Olha, o meu parecer aqui técnico diz que isso tem que ir para o Mendonça. Essa é a minha recomendação. Por quê? Porque o assunto

do Dark Horse Dark Horse surgiu em meio a investigação do Banco Master, né? Surgiu em meio à investigação, né? O que que o Volcaro fazia com o dinheiro? a ligação dele com o Flávio, o Flávio cobrando, né, um apoio, um patrocínio pro filme, depois o Flávio indo na casa do do Vorcaro, quando Vcaro já tava em prisão, prisão [limpando a garganta] domiciliário, e por aí vai a suspeitas. se esse dinheiro foi para um instituto, para um lugar nos Estados Unidos, se financia, se sobra dinheiro pro Eduardo, se não sobra, o que que tem a ver, né, o o patrocínio do master com o filme. E

quem está relatando o caso do master e está juntando todas as peças é o Andra Mendonça. Então, Ju, a minha opinião sobre isso seria muito mais pautada pela técnica e pelo que diz a lei. seu próprio Alexandre de Moraes, né? Pelo que eu entendi, tudo que eu li hoje, se manifestou, ó, que isso vá para o Faquim encaminhar. Se a procuradoria geral da República emitiu o seu parecer, olha, segundo a PGR tem que ficar com Mendonça, isso tem ligação, nasceu e tem envolvimento com o caso master. Quem sou

eu para dizer algo diferente? também não quero achar que o mundo é ideal, não tem interferência política e não vai ter parlamentar e não vai ter partido político e forças do sistema querendo de repente sim que fique com a Morais, né? Querendo de repente sim que enquadre isso. Não, isso tem a ver com atos golpistas, isso tem a ver, né, com com a trama ali do Bolsonaro, com Eduardo que tá lá nos Estados Unidos atentando contra o Brasil. tem narrativa para algumas pessoas defender isso, mas eu não gosto de narrativas nesse tema.

Eu gosto de fatos e evidências que, segundo a PGR, levam para o ministro André Mendonça. >> Cardoso, bem-vindo. Boa noite. Morais ou Mendonça, quem deve julgar esse caso? >> Olá, Juliano. Olá, Poite. Exist um

princípio no direito que chama princípio do juiz natural. Ou seja, ninguém pode escolher o juiz que vai julgar. Gostemos ou não gostemos do juiz. Há umas regras, um conjunto de regras na nossa legislação que define a competência dos magistrados. Uma destas situações é aquilo que a gente chama de conexão. O que que é

conexão? é quando os fatos que aparecem num determinado processo guardam uma relação intrínseca com os fatos de um outro processo. Quando eu tenho uma situação de conexão, eh, quem julga ou quem é o juiz natural é aquele que já estava, como nós dizemos, em direito prevento para apreciar a matéria. Então esse processo, o segundo que chega, ele se desloca para o juiz prevento, que passa então a ser o competente para apreciar esta matéria. Bem, é assim que nós devemos analisar, ou seja, este caso, o caso que envolve o Dark Horse, ele tem no suas entranhas uma relação com os fatos que estão sob apuração no e e investigação do ministro André Mendonça, porque o cerno da questão é a relação Dark Hoss com efetivamente o Banco Master ou CNE da questão tem a ver com um conjunto de situações que envolvem o senor Eduardo Bolsonaro, que também parece que tinha um papel na administração deste filme, que ao ir para os Estados Unidos teria adquirido um imóvel com dinheiros vindo da produtora que eh cuida do Dark Horse. E

no caso, se for a situação posta no campo da investigação eh em desfavor de Eduardo Bolsonaro, especificamente, o autoridade competente, o juiz natural passa Alexandre Moraes. Certo, somente uma leitura cuidadosa deste processo pode se verificar e a dimensão de conexão que tem este processo com ah aquilo que está se investigando no Banco Marcer ou aquilo que está se investigando em relação a Eduardo Bolsonaro. Então, a priori, eu mesmo sem ver todos os detalhes da investigação, são processos que correm sobre o sigilo, não poderia até formar uma convicção. As duas teses, em princípio, são palatáveis. A Procuradoria Geral da República, após apreciar o processo, está dizendo que competente seria o André Mendonça porque está vendo a relação do Dark Horse muito mais próximo do Banco Master do que outras situações que poderiam aproximá-lo da trama golpista ou da fuga, digamos assim, de Eduardo Bolsonaro para os Estados Unidos, recebendo eh um custeio para lá ficar.

Repito, isto vai ser definido pelo presidente eh do Supremo Tribunal Federal, acredito, o ministro Edson Faquim, que vai então tomar a decisão de quem é o ministro prevento. Ou será André Mendonça, ou será Alexandre Moraes. Logo, essa é uma discussão estritamente jurídica. As pessoas podem ter as suas preferências, gostarem mais de Alexandre de Morais do que André Mendonça ou inverso. Mas isto, a meu ver, não deve influenciar minimamente esta decisão que tem que ser embasada em critérios legais e estritamente jurídicos. Mas quero observar, há

situações que podem estar numa zona cinzenta, né? Este caso pode estar numa zona cinzenta, fazendo com que aquele que vai decidir avalie o que seria melhor do ponto de vista da boa aplicação da lei. Tirando este aspecto, eu acho que nós temos que aguardar a decisão final, eh, que deve ser, acredito eu, do ministro Edson Faquim, para que possamos ter uma definição que se aplique à lei. É o que se espera nesse caso. Antes dessa decisão final, Poit e Cardoso, a gente já teve algumas manifestações da política, né, principalmente dos aliados ali de Flávio Bolsonaro, do ex-presidente Jair Bolsonaro, quase que comemorando essa manifestação da Procuradoria Geral da República. noite. Esse parecer do PGR,

né, de Paulo Gonê, pode ter um impacto no funcionamento do STF, pode mostrar uma divisão interna ou ainda é cedo para dizer? >> Olha, Ju, na minha opinião, ainda é cedo para dizer, né? Se a gente tá partindo do princípio que é um parecer técnico, né? E aí dificilmente eu e Dr. Zé Eduardo vamos discordar aqui. Dr. Zé

Eduardo colocou a a questão da da do prevento, né? da prevenção de de qual juiz que que ou qual ministro que tem o mérito para eh para seguir o rito e e tocar esse assunto, né? Se a gente tá partindo o princípio que a PGR tá sendo técnica, eu eh não tomaria nenhuma conclusão sobre uma divisão no STF, a não ser que o Moraes não gostou da decisão do PGR, o Moraes tá querendo isso para ele, não é eu que quero tocar. Aí achou ruim e aí vai arrumar a briga dele com o Gonê, dele com Mendonça por causa do assunto. O que também não me parece ser verdade porque o Morais tirou, né, no coloquial, tirou esse docolo dele, levou pro Faquinho, ó, você decide.

E e aí eu queria só adicionar também, Ju, né, que lendo as notícias, além das manifestações políticas, a própria defesa eh do Flávio eh Bolsonaro, né, sustentou que existe conflito e coloca o o ministro Alexandre Moraes, né, a suspeição, né, como suspeito neste caso, por conta do possível envolvimento, né, dos contratos que ainda não foram explicados do escritório de sua esposa, né, Viviane Bart de Moraes, com o Banco Master. Então, na visão da defesa do Flávio Bolsonaro, olha, o ministro Alexandre Moraes nem poderia julgar esse caso porque ele é suspeito nesse caso, já que sua esposa tem um contrato com o Banco Master, que não foi muito bem explicado quanto que foi pago, quanto que não foi, se esse contrato tem substrato, né, se foi prestado algum serviço de fato, se não foi, ninguém explicou. esse caso ainda tá cheio de eh suspeitas, cheio de versões. A gente não se sabe muito bem o que aconteceu, portanto tem conflito de interesse. Eh, e aí eh concluindo, Ju, então além das manifestações políticas, né, que para mim deveriam estar fora disso, podem comemorar, podem achar o que foi, mas a decisão tem que ser técnica. Além do

próprio Alexandre Moraes tirar isso, né? E ó, Faquim, você que decide. Essa é a essa é a regra. É assim que manda o o rito aqui. Além da Procuradoria Geral da República colocar sua posição, né, em favor da relatoria pro ministro André Mendonça, também tem uma manifestação da defesa do pré-candidato agora, senador Flávio Bolsonaro, colocando esse conflito, né, colocando essa possível suspeição em relação ao ministro Alexandre Moraes, já que existe essa história do contrato de sua esposa de prestar serviço pro master, contrato vultuoso, possivelmente mais de R milhões deais que carece de explicações.

>> Cardoso, concorda? E esse parecer do PGR pode ter impacto no funcionamento ou mostrar uma divisão dentro do STF ou ainda é cedo? >> Não, é muito cedo. Vamos tentar entender o que que é este parecer. O parecer que a Procuradoria Geral da República faz esses casos é uma manifestação de opinião, uma manifestação opinativa. Eh,

a Procuradoria Geral da República, neste caso, não toma uma decisão, ela apenas dá a sua posição. E o Supremo Tribunal Federal pode acolher um parecer do Ministério Público ou não. É sempre relevante um parecer da procuradoria geral da República, mas é muito frequente o Supremo decidir em sentido contrário à procuradoria geral da República por discordar da manifestação opinativa do procurador-geral. Nós temos, nesse caso, que aguardar, claro, quando o Alexandre de Moraes não se reconheceu como competente, ele colocada na situação de se definir eh objetivamente quem era o prevento, ele colocou para quem pode decidir o ministro Faquim. e ministro aqui pediu para ouvir a Procuradoria de Alô República para dar sua manifestação opinativa, a sua opinião. Agora vamos

aguardar decisão. Eu acho bastante interessante essa torcida de futebol que às vezes se coloca e, por exemplo, aqueles que falam: "Não, o correto é o André ficar porque defendem eh o clã Bolsonaro." Isso eh deixa, eu eu imagino que é uma situação de constrangimento para um próprio ministro que recebe essa torcida a seu favor, o que obviamente colocará seus ombros, sobre seus ombros uma responsabilidade ainda maior de decidir com imparcialidade. Claro. Eh, acho um pouco inábil esse tipo de manifestação, sinceramente falando, daqueles que querem marcar ou escolher o juiz antes da partida começar. situação realmente

acho que não é própria e inclusive por não dizer inábil da parte daqueles que fazem isso. Mas seja como for, eu tenho concordância com o POIT. Essa discussão tem que ser feita à luz da lei. Eu sei que não existe tecnicalidade neutra, mas acredito que a objetividade dos fatos devem ser analisada a partir das normas de competência estabelecidas na nossa legislação processual. Assim deve ser feito. Qualquer tentativa de forçar a

barra para ficar A ou com B ou protestos porque foi para B e não para A devem ser tidas totalmente como desqualificadas na medida em que, acredito, a decisão que será tomada pelo Supremo Tribunal Federal, pelo presidente do Supremo, será fundamentada e absolutamente respeitadora eh daquilo que a lei disse. Eu posso até eventualmente discordar daquilo que decide o presidente da Supremo Corte, mas efetivamente não me cabe aqui ou e a ninguém cabe o papel de juiz de futebol tentando escolhir o melhor juiz para causa que você gostaria de ser decidida em favor ou em desfavor de alguém. Aguardemos. Há muita lenha para queimar ainda até que se tenha uma decisão sobre este assunto. Não acho que isso vai de forma nenhuma modificar nada no Supremo Tribunal Federal do ponto de vista de olha daqui paraa frente será assim, agora será, porque não é uma decisão arbitrária que está sendo colocada a decisão eh sobre decisão eh do presidente do Supremo Tribunal Federal. É uma discussão jurídica, como

tantas outras se coloca. Claro que nesse caso tem mais rumor, tem mais especulação, mas o critério decisório deve ser o mesmo, a aplicação rigorosa da lei. Vamos fazer um breve intervalo, passar pro próximo bloco. A gente também continua debatendo um outro assunto, uma apuração preliminar de votos na Colômbia, indicando a vitória de um candidato da direita, Abelardo de Laispriela, na eleição presidencial do país. Resultado mexe no mapa político da América do Sul. E o grande debate quer

saber. As eleições no continente t isolado ou podem isolar o presidente Lula daqui a pouquinho.

Estamos de volta. Mais um tema para debate. Te contamos que a apuração preliminar de votos na Colômbia indica a vitória do candidato da direita a Berlaro de Lapriedia na eleição presidencial do país. O resultado mexe no mapa político da América do Sul. Olha só, dá uma olhada em como fica ou pode ficar esse mapa. Em vermelho temos os

países aí na tela governados por presidentes de esquerda. Aqui no Brasil temos Lula na Venezuela sob o comando de Deus Rodriguez, Guiana com Irfan Ali e Surinami com Jennifer Simons. Uruguai é governado por Yamandu Ors em azul. Aí sim temos os governos de direita. Argentina com Javier Milei, Chile com Rossé Antônio Cast, Bolívia, Rodrigo Paz, Equador, Daniel Noboa e agora Colômbia voltando-se à direita com o Abelardo de Laisprieja, substituindo Gustavo Petro, que era de esquerda, é de esquerda. Em cinza, nós deixamos o Peru

ali no cantinho, passando pelo processo eleitoral neste momento, as urnas ainda sendo apuradas. E vamos lembrar, a filha do ex-presidente Alberto Fujimor, Keiko Fujimorei, segue liderando essa apuração e está próximo da vitória contra Roberto Sanchez por uma margem que é bastante apertada, inclusive Keiko também é de direita. A guiana francesa em verde é território da França comandado por Emanuel Macron. Vamos então voltar ao debate Cardoso. Eleições na América do Sul. Esses

resultados recentes podem isolar, tem isolado o presidente Lula? Veja, a política no mundo globalizado cada vez mais se faz por certas ondas que guardam uma certa uniformidade. Me lembro que há alguns anos atrás esse mapa tinha uma presença absoluta de governos de esquerda. Quando Lula teve o seu primeiro mandato, por exemplo, nós tínhamos eh à esquerda comandando a Argentina, a esquerda comandando o Uruguai, a esquerda comandando o Equador, à esquerda comandando a Bolívia, a esquerda comandando a Venezuela. Ou seja, era um mapa, digamos, eh bem amplo no espectro à esquerda. de tempos a esta parte, nós

temos sido a onda da direita, que cresce e pode hegemonizar a maior parte dos países, sem prejuízo e daqui alguns anos tudo voltar à esquerda, depois voltar à direita. Eh, são as ondas da política. O que mais me chama atenção eh nesse nessa situação atual é que a polarização entre a esquerda e a direita é uma realidade. A diferença de votos entre um candidato ou outro é pequena. O que traz uma certa referência interessante, porque mesmo quando é oposição, eh, alguém que perde por poucos votos, é uma oposição consistente e forte e e facilmente o governo que não andar bem, ele pode perder realmente a popularidade com muita rapidez. Então, isto é algo que

está acontecendo na maior parte dos países da América do Sul. Nós estamos vendo aí a eleição no Peru, estamos vendo eh a eleição na Colômbia, eh estamos vendo a eleição no Brasil. há uma forte polarização que me parece que é um um uma realidade da época que nós estamos vivendo eh desencadeada por uma série de fatores, uma polarização intensa com as a a os cidadãos e as cidadãs divididos em blocos quase iguais nos países, trazendo uma grande eh uma pequena diferença eleitoral para escolha de um lado ou para a escolha de outro. Ora, é evidente que a confirmar-se toda a vitória desses governos de direita, do ponto de vista da relação política pessoal do chefe de estado e de governo do Brasil, Lula, haverá um certo isolamento. Porém, o Brasil tem condições e sob a batuta de Lula, de continuar mantendo relações normais, diplomáticas com todos esses países, porque do ponto de vista da realidade, eh, os estados devem se governar como irmãos soberanos. E não se deve atacar

esta relação à ideologia de quem dirige o país. Nós vimos que, infelizmente, no governo Bolsonaro, ele fazia opções de matiz claramente ideológica. Não quero nada com os chineses, quero tudo pros Estados Unidos. Isto é um erro, é um erro absoluto. O Brasil tem que manter relação com todos os países, com a China, com os Estados Unidos, com todos do México Sul, com todos da América do Sul e com todos da América Central.

Então eu tenho absoluta certeza que Lula, embora tendo as suas preferências político-ideológicas, mas em relação ao campo da esquerda, ele vai saber perfeitamente conviver com os países que eh tem tem hoje um outro espectro. Só espero que aqueles novos governantes que sejam eleitos tenham esta mesma maturidade que o presidente Lula eh vem tendo ao longo do tempo, sabendo manter relações diplomáticas sem ideologizá-las, porque isso seria péssimo efetivamente para a América do Sul e para a América Central. >> Oite, concorda essas eleições da América do Sul podem isolar o presidente Lula? >> Ju isolar, né? Eu fico pensando isolar de que forma?

Isolar diplomaticamente. Acredito que seja difícil, porque por mais que queiram, né, o Brasil é muito forte aqui na América do Sul. O Brasil tem maior território. Brasil economia eh que é uma potência, assim, não dá para comparar com os outros países, tensão territorial, fronteira, acesso a ao transporte marítimo aqui e por aí vai. Portanto, eh, diplomaticamente difícil ignorá-lo, né? Vou usar um

exemplo mais que o Lula ou a turma que apoia ele, ah, não gosto do Trump, não gosto do Trump. O Lula vai ter que ir lá e conversar com o Trump, assim, [limpando a garganta] não dá para ignorar, né? Tô fazendo um paralelo aqui para dizer que, por mais que os presidentes de direita tem algum problema com o Lula, não dá para ignorar. Agora, e ideologicamente, Ju, na minha opinião, vai ficando mais eh encurralado ou vai ficando mais isolado na medida que os países ou que a população, a gente pode chamar de onda, como o Zé colocou, vai percebendo, opa, não é esse tipo de esquerda, essas ideias de esquerda aí que trouxeram inflação, que trouxeram déficit fiscal enorme, que trouxeram insegurança nos países, que trouxeram avanço do do assim Elas permitiram que essas coisas acontecessem nos países. A gente não quer, a gente tá sofrendo com o desemprego. Eu quero outras ideias. E no

fundo a população não é porque estudou Carl Marques ou que estudou Friedman ou que estudou um lado ou com outro, ela tá sentindo na pele, tá subindo o preço, o governo tá avançando, serviços estatais que não funcionam, violência, população linca na hora. Sem ofensa nenhuma a turma da esquerda. Mas, ó, se ser o governo de esquerda causa tudo isso que eu tô vivendo na minha vida, eu não quero. Eu quero uma alternativa. Se alternativa direita, eu quero direita.

porque ela não aguenta mais. E isso está chegando no Brasil. E na minha opinião, isto vai chegar nas eleições esse ano e a direita vai vencer a eleição. Como Zé falou, é um pêndulo, foi muito pra esquerda. A população sentiu: "Não, não quero isso, vem pra direita". E aí

sabe-se lá o que vai acontecer, né? a hora que a população experimentar, como a Argentina está experimentando e antes que ah, mas a Argentina enfrentou uma pobreza enorme, a hora que veio Milei, apertou a pobreza assim, mas depois saiu, depois começou a diminuir e ficou menor do que tava antes. E diminuiu a inflação e melhorou o crescimento econômico e melhorou o rating e o risco país caiu. Então assim, efeito na vida das pessoas, né? Nem questão de direita e esquerda. As

pessoas não querem os efeitos que os governos de esquerda trouxeram na vida delas. E isso está acontecendo, na minha opinião, aqui no Brasil. Isto vai isolar ideologicamente o Lula esse ano. >> Vinícius Poit, José Eduardo Cardoso, muito obrigada pela participação nesse começo de semana aqui no Grande Debate. Lembro sempre, as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia.

Até amanhã. He he