---
video_title: "Em vídeo para convenção, Michelle declara apoio a campanha de Flávio | BOLETIM CNN"
video_id: h1UauEPBbtc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1UauEPBbtc
video_date: 2026-07-25T18:02:32+00:00
video_description: |
  Em um vídeo gravado especialmente para a convenção nacional do PL, que oficializou neste sábado (25) a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à Presidência da República, a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro declarou apoio à campanha do enteado. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/em-video-para-convencao-michelle-declara-apoio-a-campanha-de-flavio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
PL oficializou o nome do senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. O repórter Vinícius Murad acompanha o assunto ao vivo direto de São Paulo e traz agora os principais destaques desse evento. Morad, agora a pouquinho Flávio Bolsonaro acabou de discursar. Como é que tá a situação de momento? O que mais te chamou a atenção aí durante o evento?

Ótima tarde, Tainá, a você, a todos que nos acompanham. Foi anunciado há poucos minutos que uma votação do partido oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. O evento contou com discursos de outras autoridades, também de outras sílias aliadas, como governador da C de Freitas, governador de São Paulo do Republicanos. O discurso de Flávio acabou agora a pouco. Ele fez diversos ass eleitorado feminino. Disse que o pai

dele, ex-presidente Jair Bolsonaro, vai subir a rampa com ele, que tem sido perseguido e silenciado. E também afirmou eh fez aí alguns ataques ao atual presidente e pré-candidato à reeleição pelo PT, o presidente Lula. O tom geral do evento traz bastante de antipetismo e palavras de ordem contra o que chamam de perseguição a Bolsonaro e à direita. diversas faixas e bandeiras em camisetas com dizeres contra do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Eduardo Bolsonaro e Carlos Bolsonaro enviaram vídeos, não vieram presencialmente por aqui e falaram sobre a prisão domiciliar do pai, citam o termo perseguição e emocionaram Flávio. Flávio chorou

algumas vezes durante esse evento. Michele Bolsonaro, ex-preira dama, enviou um vídeo depois de uma certa tensão com Flávio Bolsonaro. Ela fez um discurso, neste vídeo 90% focado no PL Mulher, nas candidaturas femininas, justificou a ausência eh aqui presencial no evento por estar cuidando do Jair Bolsonaro, mas diz que Flávio desejou que Deus abençoe a candidatura de Flávio e que dê sabedoria, coragem e força ao Flávio e a família neste momento de candidatura. Eh, quem marcou presença por aqui e foi um dos destaques, um dos maiores destaques, foi o presidente da Argentina, Javier Milei. O discurso dele foi longo, bastante enfático e focado em críticas ao socialismo. Milei fez um

histórico do que foi a atuação dele nos últimos anos na Argentina, segundo ele, de combate ao socialismo e à esquerda. citou vitórias recentes de partidos de direita na América Latina e disse que Flávio e o PL precisam ser os próximos a derrotar a esquerda no Brasil, defendendo a eleição de Flávio Bolsonaro em outubro. Milei também fez diversas palavras de ordem contra lideranças de esquerda e diz que Lula se associou a Fidel Castro para fundar uma rede internacional de socialismo. Palavras de Milei nesse discurso que foi um dos últimos aqui neste evento antecedendo Flávio Bolsonaro. Um outro marco, um outro ponto importante que chamou bastante a atenção foi um vídeo de cerca de 40 segundos produzido com inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro. O conteúdo do vídeo é

como se fosse um discurso gravado do próprio Bolsonaro, em que ele inicialmente diz que trata-se de uma simulação gerada por inteligência artificial e endossa, reitera a escolha do filho Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. Outros destaques ao longo da nossa programação, tá? Vini, tá um barulho danado aí, mas a gente conseguiu te ouvir com muito esforço. Daqui a pouquinho você volta de um lugar mais silencioso, com mais detalhes, combinado? Yeah.