---
video_title: "Segurança pública pode impulsionar “onda azul” na América Latina, diz Eurasia Group | WW"
video_id: HdZ0gVy4pH4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HdZ0gVy4pH4
video_date: 2026-06-30T02:30:24+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Christopher Garman, diretor-executivo da Eurasia Group, comentou o encontro entre o pré-candidato ao Planalto, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), e o presidente da Argentina, Javier Milei, em Buenos Aires. Segundo ele, o principal fator que impulsiona a “onda azul” na América Latina é a segurança pública, reforçando que candidatos conservadores tendem a conquistar seu eleitorado ao priorizarem o combate a esse problema presente em todo o continente. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Há há uma questão que fica em primeiro plano nisso, nessas cenas que a gente viu na reportagem e lá em Buenos Aires e e mais por parte do que o Javier Miley publicou, Chris, ele supõe uma onda azul de certa maneira, eu não vou dizer monolítica, mas muito alinhada. Dá para acreditar nisso? É, isso é um debate entre cientistas políticos, eh, William, que é se essas sucessivas vitórias da direita representam uma onda na região e nos dizem algo sobre a eleição no Brasil. O argumento eh que é feito ou que nós estamos de fato numa onda, é que a gente olha a opinião pública na região e a grande preocupação em vários países, maioria dos países na América Latina eh se encontra em segurança pública. Eh, tem a ver com o crescimento do crime organizado, o padrão de criminalidade que nós estamos vendo, roubo de celulares. Então, a opinião pública tem

muito mais preocupação com segurança e candidatos conservadores tendem a ser mais competitivos nesse eixo. Então, sobre esse aspecto pode haver algo sobre a natureza do que os adestrões estão exigindo e a vitória da direita. A outra hipótese é que no fundo a maioria das vitórias da direita provém de governos que estavam sendo fragilizados com demandos que são muito difíceis de atender e contemplar. muito como a esquerda surfou a onda de desencanto e revolta 4 anos atrás, agora a direita está surfando essa onda. Acho que o Brasil eh se encontra num quadro no meio, porque o o presidente Lula tem índice de aprovação mais elevado do que os governos de esquerda que perderam e a direita assumiu o poder. Então eu não

acho que o Brasil se enquadra exatamente no pervil dos outros países, mas se enquadra sim no tema de segurança. Então eu acho que o resultado no Brasil vai caracterizar se essa onda vai ser firmada ou não, porque veja, se no Brasil o presidente Lula prevalecer na reeleição, aí metade do PIB da América Latina vai ser governado pela esquerda, porque os dois principais países, México, Rio e Brasil, estão estarão governados pela esquerda. Então essa conceito de a onda tem que ser relativizado com as duas principais economias, talvez não seguem essa essa direção.