---
video_title: "Terremoto na Venezuela: Quase 50 mil pessoas continuam desaparecidas, diz ONG | CNN 360º"
video_id: mbWLHGBaRjY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mbWLHGBaRjY
video_date: 2026-06-30T21:22:56+00:00
video_description: |
  Quase 50 mil pessoas continuam desaparecidas nas cidades de La Guaira e Caracas, na Venezuela, sob os escombros de estruturas que desabaram após os terremotos da semana passada, afirmou o IRC (Comitê Internacional de Resgate). A organização acrescentou que um fluxo “massivo” de ajuda chegou ao país, mas não houve coordenação no seu recebimento, o que causou uma “deterioração significativa dos alimentos”. #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/quase-50-mil-pessoas-continuam-desaparecidas-na-venezuela-diz-ong/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Quase 50.000 pessoas estão desaparecidas nas cidades de Laguaira e Caracas, na Venezuela, sob escombros depois dos terremotos da semana passada. A informação é do Comitê Internacional de Resgate. Esta reportagem está em destaque no site da CNN Brasil. O comitê afirmou que as equipes eh informaram que a falta de itens básicos para os sobreviventes, como água potável, por exemplo. Segundo a entidade, a resposta

não é proporcional à dimensão das necessidades humanitárias. A organização acrescentou ainda que um fluxo massivo de ajuda chegou ao país, mas não houve coordenação no seu recebimento, o que causou uma deterioração significativa dos alimentos. Dados da NASA apontam que quase 60.000 edifícios foram danificados ou destruídos pelos terremotos na Venezuela. Imagens preliminares mostram os impactos concentrados ao longo da costa e da capital Caracas. A NASA

afirmou que a análise compara os tremores da semana passada a uma situação pré-terremoto do ano passado. As informações indicam que houve uma mudança brusca na superfície com muitos danos estruturais. E um tradicional parque na capital Caraca se transformou em um acampamento para centenas de moradores desabrigados após os terremotos. O repórter da CNN internacional, Stefano Posebon mostra essa situação.

Currently in Caracas, it's called Parque del Este. Think of it as central park in New York. where people would go on a Sunday walk or run perhaps. I used to come here very often when I lived in Caracas and it's now become a 10 city for hundreds of people who have been displaced from Laguira. According to the Venezuelan government at least 12,200 people have lost their houses, their homes because of so many buildings have collapsed in La Guira. Some of them have

arrived here and we have been speaking with several of them in the last couple of hours and uh they're looking at the future of course frighten. The first aspect is that of course these country still experiences a lot of tremors and aftershocks. Yesterday morning for example there was a 5.1 aftershock that woke us up in the middle of uh in the middle of the of the of of the early morning and uh and of course they're looking for for how to rebuild their lives. for exle accordenezuelan chamber of commerce less than 1% of venezuelan home families have a home insurance plan this is a country that was not clearly prepared to deal with an emergency such as an earthquake most of these people have lost everything that they were in their in their livelihood and now they're trying to rebuild a future from themselves in a country that is on their knee and so as the search and rescue operation are still ono and of course international cooperation here in venezuela seen arrival marine more donated

socorristas resgataram um cachorro vivo dos escombros em caracas o resgate aconteceu no domingo, mas as imagens só foram divulgadas hoje. O vídeo do momento em que o cachorro é retirado das ruínas foi divulgado pela presidência de El Salvador. Nas imagens é possível ver os socorristas em um espaço estreito. Também é possível ouvir os latidos do animal antes dele ser resgatado. Segundo o presidente da Assembleia Nacional Venezuelana, Jorge Rodriguez, o número de mortos pelos terremotos passou de 1900 e já são mais de 10.500

feridos. Oh.