---
video_title: "TCU pede ao Congresso reajuste de 40% em penduricalhos e amplia pressão; veja análise | HORA H"
video_id: 3AWZHERk6Gk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3AWZHERk6Gk
video_date: 2026-07-21T21:59:37+00:00
video_description: |
  O TCU (Tribunal de Contas da União) pediu ao Congresso um reajuste de até 40% em penduricalhos dos seus servidores. O analista de Política da CNN Matheus Teixeira explica que esse pedido amplia a pressão por penduricalhos, tema que voltou ao debate após o STF (Supremo Tribunal Federal) reorganizar, nos últimos meses, o entendimento sobre a aplicação do teto constitucional a parcelas remuneratórias de integrantes da magistratura. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai falar agora de penduricalos. Você acha que a gente se livrou deles? Não, a gente não se livrou deles não. O Tribunal de Contas da União, que é o Tribunal que fiscaliza os gastos públicos do governo federal, pediu pro enviou pro Congresso Nacional um pedido para um aumento de 40% no salário dos seus próprios servidores. Vamos trazer o Mateus Teixeira para essa conversa.

Mateus, que time, hein, amigo? Bem-vindo ao Hag. Nós estamos aqui há semanas discutindo assim, né, eh, uma certa eh eh descompromisso ou desobediência ou qualquer outro termo que possa existir daquela tentativa do STF de limitar os o pagamento dos penduricalos. Agora a cortina fechou, cada um tá cuidando de si. Bem-vindo. Boa noite.

>> Olá, Thaís. Boa noite a você, a todo mundo que nos assiste. Exatamente. Esse assunto que vai e volta, vai volta e sempre tá presente, porque de alguma maneira algum órgão público sempre aparece de maneira criativa para criar algum novo benefício. O Tribunal de Contas da União, Thaís, fez um jogo casado. primeiro, em um julgamento na

semana passada, aprovou o pagamento de gratificações, bonificações para servidores que ocupam cargos de chefia para além do teto constitucional, ou seja, acima dos R$ 46,3.000, R$ 1000, que é o limite de um salário do serviço público brasileiro definido pela própria Constituição. E depois de aprovar por 8 a1 esse pagamento da gratificação, eles enviaram um projeto à Câmara dos Deputados em que pedem a aprovação do aumento, de um reajuste dessa bonificação para cargos de chefia de até 40%. Ou seja, se eventualmente um funcionário ali exerce uma função de chefia e ganhava 8.000 por isso, pode chegar agora até 12.000 essa

gratificação. Em caso de R$500, vai subir para R$ 2.200 essa gratificação. Para além do teto constitucional, Tribunal de Contas da União pede essa autorização, essa aprovação do Congresso Nacional. Ainda não há uma data para essa votação na Câmara dos Deputados, mas deve sim eh ser aprovado e isso tá sendo interpretado ali nos bastidores, não só da do próprio legislativo, mas também do TCU, como uma resposta ao veto do presidente Lula. Porque vamos lembrar

que no início do ano a Câmara dos Deputados e o Senado aprovaram ali a toque de caixa em um em uma decisão que durou menos de 3 horas de discussão, a criação de um adicional aos salários do Tribunal de Contas da União e da Câmara e do Senado, justamente na linha do que a o TCU tenta agora novamente ver aprovado, que é essa bonificação para além do teto de R$ 46,3.000 R$ 1.000 esse ano que tem sido marcado por esse debate, principalmente lá no começo por pela aprovação desse projeto que eu acabei de me referir. Depois o ministro Flávio Dino suspende o pagamento de todos os penduricos do serviço público. O plenário do STF se reúne e flexibiliza a decisão.

Recentemente flexibilizou novamente a própria decisão para abrir um pouco mais a porteira para os penduricalos. E ao passo que o judiciário toma essas decisões, o próprio Tribunal de Contas, que como tu bem destacou, Thaís, tá ali para preservar o bom uso do dinheiro público, que é a função precípoa do Tribunal de Contas da União, agora quer aumentar a remuneração ao todo. Tá aí, são mais de 900 cargos de chefia no Tribunal de Contas da União que podem ser beneficiados caso o Congresso aprove essa proposta enviada pelo Tribunal de Contas. Nós temos que ficar prestando atenção, né, Mateus? Porque na hora que a gente desviar o olhar, sabe, menino, quando tá aprontando, você desvia o olhar, dá 2 minutos, cai a televisão, estraga, queima a geladeira, entendeu?

Nesse caso aqui é bem mais grave do que quebrar uma televisão, uma geladeira, mas se a gente parar de prestar atenção aí você já viu, vira festa. Obrigada, Mateus, a gente já volta a se falar. M.