---
video_title: "Investigação de Mendonça deixa inquérito das fake news; veja o que muda  | LIVE CNN"
video_id: U8T35hXzzC4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U8T35hXzzC4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), ministro Edson Fachin, determinou que as apurações sobre o ministro André Mendonça, pedidas por Alexandre de Moraes, saiam do inquérito das fake news e sejam incluídas em outro procedimento de sua relatoria. A analista de Política da CNN Clarissa Oliveiram comenta o assunto
   #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas isso aqui de Edson Faquim agora tirar o instrumento do do inquérito das fake news e agora ele tornar-se relator e aí faz esse anúncio, Clarissa, depois de ter anunciado cco dias para se posicionarem, tem alguma coisa parecendo meio >> improvisada, né? >> Meio sem ritmo aí, hein? >> A sensação que dá é que o próprio presidente do Supremo tá tentando encontrar um caminho no meio dessa confusão que se instalou dentro do Supremo Tribunal Federal. Elisa, mas a retirada dessa questão do âmbito do inquérito das fake news, isso acho que inegavelmente precisaria ser feito. Talvez devesse ter sido a primeira iniciativa, nunca deveria ter entrado ali. Afinal de contas, a gente tá

falando de um inquérito que já e é questionado, contestado e alvo de críticas há muito tempo e que simplesmente não se encerra jamais porque ele acaba servindo a um propósito, obviamente, que extrapola eh a investigação sobre a disseminação de notícias falsas no país ou em qualquer eh ambiente contra magistrados do Supremo Tribunal Federal. O que a gente tem aqui não é disseminação de fake news. É um ministro acusando o outro de fazer uma pesca probatória, de fazer uma ação orquestrada contra ele próprio. Então, o ministro usa um inquérito eh que ele próprio relata para se defender de uma acusação de outro magistrado, de um colega da turma que tá pedindo a abertura de uma investigação contra ele. Então assim, o que você tem ali é um um processo sendo usado como um instrumento de retalhação da parte do ministro Alexandre de Moraes. Um ponto que eu

acho que é fundamental a gente ressaltar aqui, eu acho que eh as decisões tomadas até agora pela cúpula do Supremo Tribunal Federal eh e pelos próprios magistrados alimentam essa confusão. Olha só, nem mesmo aqui em um intervalo de pouco mais de uma hora a gente consegue dar transmitir pra nossa audiência uma mensagem clara sobre o que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal, porque os acontecimentos e as decisões da cúpula da Corte mudaram em coisas de minutos, horas. Ah, primeiro faz uma coisa, depois faz outra. Aí um acusa aqui, um acusa ali. E tudo isso coroado em cima desse argumento que eu tava colocando eh do ganho de tempo. Eh,

e isso não é pura especulação. Eh, a gente já trouxe desde ontem aqui a apuração junto à fontes do Supremo Tribunal Federal de que haveria ali um movimento da parte do presidente do Supremo ministro Luis Edson Faquim para baixar a poeira dessa história, tentar arrefecer a temperatura. Mas o fato é que Alexandre de Moraes e eh o ministro André Mendonça não estão deixando muito a coisa esfriar eh como aparentemente gostaria o ministro Edson Faquim. Então o que que Edson Faquim faz agora, já que ele tentou fazer aquele jogo que eu tava pontuando agora a pouco sobre ah, dá cinco dias aqui, dá cinco dias ali, a gente ganha um tempo para coisa esfriar. Ah, não deixaram, então pera aí, deixa eu tomar isso tudo para mim. Então, ele

busca trazer para si o controle maior eh dessa briga, dessa disputa que tá acontecendo. Algo necessário até, afinal de contas, é fundamental que haja um posicionamento mais claro, uma ação mais rigorosa da parte da cúpula do Supremo Tribunal Federal dentro, é claro, do âmbito democrático, não dá simplesmente pro presidente do Supremo sair dando canetada. Então, é necessário que ele traga para si eh essas acusações eh para que isso seja conduzido com a maior isenção possível. não dá para ser conduzido, por exemplo, no âmbito do inquérito das fake news, com um ministro que tá acusando o outro eh de acusá-lo indevidamente, fazendo a relatoria desse processo. Então, eh ou então André Mendonça, no âmbito do caso Master, acusando o outro colega, eh, também, claro, por mais que haja vínculo evidente, eh, com o banqueiro Daniel Vorcaro, eh, ainda assim ficar essa queda de braço entre os dois. E na

verdade a gente não tá investigando a ação do Daniel Vorcar ou nem mesmo eh a as acusações que foram feitas contra Alexandra de Morais. Porque vamos lembrar, né? Vamos recapitular. A gente tá aqui desde o início da manhã falando sobre tempo dado pelo ministro Edson Faquim para PGR se manifestar, tempo dado para eh André Mendonça, se tava ou não tava no inquérito das fake news, eh se André Mendonça eh fez ou não fez, extrapolou ou não suas funções eh ao eh pedir informações para a Polícia Federal. A gente tá discutindo isso tudo. E aí,

obviamente, o que que a gente parou de discutir, de debater nacionalmente, a relação de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro, expressas nas mensagens que teriam sido trocadas entre eles. Deixamos de discutir o fato de Alexandre de Moraes ser apontado como uma pessoa que editou o contrato da sua mulher, pagamentos de Daniel Vorcaro, no valor de quase R0 milhões deais. Eh, o as acusações centrais saem do foco do debate político pra gente discutir se isso deve ou não deve estar no âmbito do inquérito das fake news. Então, um movimento necessário da parte do presidente do Supremo, mas insuficiente aparentemente para de fato dar um uma aura mais controlada, digamos assim, a essa crise sem precedentes no Supremo. M.