---
video_title: "Waack: Kassio Nunes Marques censura pesquisa eleitoral baseado em argumento frágil | WW"
video_id: hBi3zSsPPJk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hBi3zSsPPJk
video_date: 2026-06-09T01:27:18+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição desta segunda-feira (08) do WW. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/waack-kassio-censura-pesquisa-baseado-em-argumento-fragil/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, suspendeu uma pesquisa eleitoral que indicava perdas para o pré-candidato Flávio Bolsonaro depois da revelação de áudios dele com ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A alegação é que a pesquisa teria manipulado os entrevistados para produzir o resultado desfavorável a Flávio registrado naquela pesquisa. Essa decisão do TSE causou enorme espanto. Começa pela suspensão de algo que já havia sido publicado em linguagem lega. É a mesma coisa que fechar a porteira depois da vaca ter ido pro brejo. A

decisão foi tomada graças a um artifício. O presidente do tribunal referido ministro Nunes Marques, se autonomeou o juiz dessa causa que já havia sido distribuída. Quanto a decisão em si de suspender, ela foi criticada fortemente por operadores no campo do direito. O presidente do TS entrou no mérito das questões formuladas pela pesquisa, com argumentos que, na sua lógica, supõe que perguntas sobre eventos políticos, como áudios entre Flávio e Vorcaro, possam contaminar um levantamento eleitoral, quando se trata da coisa mais comum em pesquisas, indagar também sobre o contexto político do momento. parte da justificativa para suspender essa pesquisa está em opiniões que o CEO do Instituto Responsável manifestou sobre as consequências políticas negativas da revelação daqueles áudios em linguagem leiga. É a mesma lógica de

invalidar a teoria da relatividade, pois Einstein fez algum juízo de valor sobre ela. A suspensão determinada pelo TSE toca nesse ponto da suspensão em questões de liberdade de imprensa e de expressão, enquanto vai seguindo um novo regime jurídico paraa retirada de conteúdo, graças ao papel do presidente do TSE. Nessa edição vamos falar também de bombas fiscais armadas pelo Congresso. A gente fala sempre disso, né? Sempre volta. E da guerra no Oriente Médio. 100

dias já completou. Antes aos participantes da roda, nesse momento, está conosco a advogada Luciana Lócio, ex-ministra do Tribunal Superior Eleitoral, TSE. Luciana, obrigado pela participação no programa. Boa noite. >> Boa noite, William. Um prazer estar aqui

com vocês. >> Daniel Hitner em Brasília, Caio Junqueira, nós aqui a bordo do WW em São Paulo. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Nunes Marques, suspendeu uma pesquisa eleitoral que apontava queda nas intenções de votos para Flávio Bolsonaro logo após a divulgação de conversas, áudios, né, entre o senador e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. para o ministro, que é também integrante do STF, as suspeitas de indução do eleitor por parte do questionário da referida pesquisa. Reportagem de Luciana Amaral.

Para o ministro Nunes Marques, a forma como o questionário foi aplicado pode ter influenciado a percepção dos eleitores e produzido respostas negativas em relação a Flávio Bolsonaro. A medida atende a um pedido do PL, sigla do pré-candidato à presidência. Divulgada em 19 de maio, a pesquisa foi a primeira a registrar a queda de Flávio após a revelação das conversas entre o senador e Daniel Vorcaro, ex-banqueiro do Máster. Bolsonaristas sustentam que, além de perguntas consideradas problemáticas, a reprodução de um áudio enviado por Flávio Avorcaro teria influenciado os participantes. A Atlas Intel nega qualquer indução.

Segundo o instituto, o áudio não fez parte do questionário principal e só foi apresentado após o fim da pesquisa a participantes que optaram por registrar as reações ao conteúdo, sem possibilidade de voltar a perguntas anteriores ou alterar respostas já dadas. Na decisão, Nunes Marques destaca a existência de sequência de perguntas que aparentam extrapolar a simples aferição neutra da opinião pública para introduzir estímulos narrativos, possivelmente aptos a influenciar as respostas subsequentes relativas à intenção de voto, à rejeição e a avaliação de imagem do pré-candidato. O caso chama atenção pelo caminho percorrido dentro do TSE. Menos de um mês após assumir a presidência da corte e dias depois da representação do PL, Nunes Marques alterou a regra de distribuição de ações de propaganda eleitoral relacionadas à disputa presidencial. Ele incluiu a si mesmo e ao ministro André Mendonça, ambos indicados por Jair Bolsonaro, STF, entre os possíveis relatores. Após novo

sorteio, o processo contra Atlas Intel acabou sob a relatoria do próprio presidente do TSE. Desde então, outras pesquisas também registraram queda de Flávio Bolsonaro após o caso Dark Horse. >> Aliados de Lula classificam a tentativa do PL de retirar a pesquisa de circulação como censura. Mas para as pré-campanhas, o foco está em outra questão. Até onde o TSE pretende avançar no escrutínio sobre metodologias de pesquisa e que tipo de precedente a decisão desta segunda-feira abre para novas contestações durante a corrida presidencial. M.