---
video_title: "Análise: Os detalhes para acordo EUA-Irã e o dilema de Israel | WW"
video_id: tefY4sILB-8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tefY4sILB-8
video_date: 2026-06-13T02:21:17+00:00
video_description: |
  Estados Unidos e Irã estão perto de um acordo provisório de paz que pode ser assinado no próximo domingo (14). Os dois países afirmam ter vencido a guerra, mas dão poucos detalhes sobre os termos para o fim do conflito que já dura mais de 100 dias. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Danny Zahreddine, professor de Relações Internacionais da PUC-Minas, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
WW de volta participar agora o Dani Zarredini, professor de relações internacionais e diretor do Instituto de Ciências Sociais da PUC Minas. Dani, bem-vindo, meu caro. >> Boa noite, Caio. Prazer é meu. >> Prazer é todo nosso. Estados Unidos, Irã

estão perto de um acordo provisório de paz que pode ser assinado neste domingo. Os dois países afirmam ter vencido a guerra, mas não poucos detalhes sobre os temos para o fim do conflito. Veja na reportagem de Mariana Jean Jacobo. Na TV estatal, o ministro das relações exteriores do Irã, Abaz Arak, disse que o memorando de paz terá duas fases. Inicialmente com o fim da guerra em todas as frentes, incluindo o Líbano, com a retirada das tropas israelenses e a reabertura do estreito de Orm. Sem

mais detales, avisou a passagem não funcionar mais como antes. Ja,

segundo ministro, a segunda fase aborda a retirada de sanções para liberação de bilhões de dólares em fundos iranianos, a reconstrução do país e o acordo nuclear com duração prevista de 60 dias. اها داشتن به هیچ وجه قابل پذیرش نبود لذا ما موضوعات دیگری که امکان توافق در مورد اونها وجود داشت رو آوردیم در مرحله اولed publicou que a trégoa com os Estados Unidos nunca esteve tão perto e pediu que a mídia evitasse especular sobre os termos ainda não divulgados oficialmente. Donald Trump compartilhou o post e já havia criticado informações veiculadas ao longo do dia pela imprensa estatal iraniana com a divulgação de supostos termos extremamente ruins para a Casa Branca. Uma autoridade do governo americano disse à CNN que o acordo prevê o desmantelamento do programa nuclear iraniano com a destruição e a transferência aos Estados Unidos do material já enriquecido. Essa autoridade também afirmou que qualquer alívio das sanções contra o Irã está condicionado ao cumprimento das obrigações. Nas redes

sociais, o vice-presidente Jade Vence afirmou que o acordo foi estruturado para garantir que as preocupações dos Estados Unidos e seus aliados sejam priorizadas e que, se o Irã cumprir suas obrigações, benefícios econômicos fluirão para o país e para toda a região. Fontes em Washington afirmaram que a cerimônia de assinatura do acordo seria nesse domingo em Genebra, na Suíça. No entanto, autoridades iranianas ainda não confirmam o local. O site americano de política Axios afirmou que o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarho, no entanto, teria sido surpreendido com o acordo. O ministro da defesa, Israel Cats, disse que o país não recuará das zonas de segurança no Líbano, na Síria e em Gaza como lição central dos eventos de 7 de outubro.

>> Dani tem uma contabilidade, a Mariana Jan hoje no Fora da Ordem, né? podcast aqui que Lorival Américo, nosso time da CNN. Hoje ela falou, né, Lourivald que desde abril a contabilidade é de quase 40 vezes o Donald Trump eh já disse que um acordo estava próximo. Mas eh dessa vez é diferente, Dani. Eu acho que dessa vez tem um elemento novo que foi a o posicionamento público do ministro das relações exteriores, o Araki, dizendo que eles não chegaram tão perto quanto chegaram agora. Então eu

vejo que eh a pressão que os americanos impuseram aos portos iranianos, né, e que impedem eles de tirarem o petróleo ali do Golfo, do Golfo Pérsico, juntamente com a pressão que os Estados Unidos sofrem em razão do preço do petróleo, dos fertilizantes, etc. Eh, isso tudo criou uma condição que agora os dois lados querem uma saída para pro dilema. A realidade é que esses termos já estavam prontos há muito tempo, né? Há mais de duas semanas esses termos já estavam prontos. A questão era o timing que os americanos estavam esperando para tentar pronunciar como se fosse uma vitória. Isso de certa forma explica os

bombardeios que aconteceram nos últimos dias contra o Irã em razão do abate ali do helicóptero Apach, né? Mas aquilo era um elemento menor para um ataque como os americanos fizeram. ali no Irã e ao mesmo tempo as pressões dentro do governo iraniano são muito grandes porque eh a linha mais dura ligado à Guarda Revolucionária, ela tem ali sangue nos olhos. Elas, eles não querem um acordo ruim, eles querem ir para um tudo ou nada, enquanto uma ala mais moderada e reformista que é representado pelo próprio Araki, vê como uma vitória bem razoável eh esse protocolo de entendimento. Então, eu vejo que sim, há uma possibilidade real, mas como a própria CNN já colocou 39, 40 vezes, ele disse que eles estavam prestes a assinar alguma coisa. Então nós temos que

esperar até domingo ou até semana que vem para avaliar melhor. >> E aí, Loural? A imprensa americana tá falando num otimismo cauteloso. >> Não é realmente é isso. É, é a primeira vez que o Irã confirma que estão muito próximo de um acordo. Isso é muito

relevante, né? Das outras vezes o Irã sempre desmentia essas afirmações do Donald Trump. E e a gente vem trazendo aqui há um tempo mesmo que existe uma estrutura do acordo na questão nuclear, que é a questão mais sensível politicamente, né? E a estrutura é essa que tá se desdobrando e que vai ter tempo ainda para ser eh refinada. O que fazer com os 441 kg de urânio altamente enriquecido? O que fazer com as 11

toneladas de urânio enriquecido em algum grau? Eh, e com as instalações, são três instalações subterrâneas, ela vão preservar uma delas para o futuro, para quando termina essa moratória, de quanto vai ser essa moratória? Os Estados Unidos querem 20 anos, Irã quer 10 anos, vão ser 15 anos. Então assim, eh os as duas partes aceitam negociar e acima de tudo os Estados Unidos aceitaram a premissa do Irã, que era de que primeiro vamos abrir o estreito de Ormus, descongelar fundos. E aí existe a informação de que os Emirados Árabes Unidos teriam concordado em descongelar de 10 a 20 bilhões de dólares em dinheiro iraniano, que está depositado eh em bancos de Dubai. Eh,

e aí o descongela isso, abre o Street Your M, tem um cessar fogo ampliado por mais de 60 dias. E aí vamos discutir a questão eh do do acordo nuclear, da questão nuclear. Agora, existem vários percalços. Na verdade, a segunda fase ela é muito mais difícil, porque além dessa questão nuclear tem a questão do status final do estreito de Ormousa. Essa é a questão mais importante no fundo em para o mundo, esse precedente de um país querer controlar uma via marítima natural e a relação do Irã com o resbolar e sobretudo o conflito entre Israel e o resbolar. Isso é uma coisa

que vai ainda drenar muita energia do Donald Trump ter de controlar o Netaniarro que tem eleição no final de outubro, que tá sendo acoçado pela oposição israelense, que diz: "Ah, você tá cedendo soberania, o Trump tá mandando em Israel numa coisa que é vital para Israel e tal". Então tem muita muita dificuldade ainda pela frente. >> Ô Dani, eh você coloca a questão mais sensível essa de Ormun e porque é a mais imediata ou própria implementação da fase dois dos temas do acordo nuclear? Isso aí já é um problema ali à vista ali na frente. >> Eu vejo que são dois elementos que que são muito sensíveis. o estre de Ormus,

como bem disse o Lorival, e o Líbano, e o Líbano, o Streus, porque vai ser a forma pela qual o Irã vai buscar eh reparação de guerra. Então, talvez a negociação iraniana no sentido de cobrar algum tipo de taxa durante um tempo, né, ao que já foi até eh discutido com o próprio Omã, isso vai gerar um impacto global, mas se os americanos não forem eh pagar os iranianos pelos custos da guerra, os iranianos vão dizer: "Eu preciso de reconstruir meu país, eu vou ter de taxar a passagem aqui." Os iranianos não assinaram nenhum acordo marítimo ali relativo ao Ormus. É quem controla a margem oriental do do estreito à margem ocidental. Então vai dizer, se eu lançar aqui as milhas náuticas eh que que são soberanas do meu estado, isso é meu. Então isso vai ser

um problema. E o segundo problema, que eu acho que é muito sensível se chama resbolar. Por quê? Porque existe uma uma disputa, uma luta para dizer quem vai acabar com a guerra no Líbano. E aí, eh, os iranianos passam a mensagem pros libaneses, que é a seguinte: o Líbano está dentro do cessar fogo, enquanto os Estados Unidos, Israel e o governo libanês tenta dissociar isso, dizendo o seguinte: "Não, isso é um esforço para que nós possamos fazer com que o Líbano seja um país soberano novamente."

E isso é uma disputa teat fort. Nós estamos vendo o que que acontece hoje no Líbano. Os bombardeiros continuam violentamente, as tropas israelenses continuam avançando sobre eh Nebatia e outras cidades do sul do Líbano, quase chegando ali na parte mais centro-ul do país. Isso revela que essa disputa pela, vamos falar assim, a legitimidade e a força de manutenção ou não do resbolar no Líbano passa por esses 60 dias. esses 60 dias que vai ter de discutir, desarmamento resbolar, saída eh de Israel do sul do Líbano, eh cessar fogo no Líbano e e isso de fato é uma pauta muito sensível para Israel e para o Líbano.

>> Para Larival, eh o Trump recentemente, a semana, semana passada, deu esculacho assim no Netaniar, né? Não foi >> eh criou até uma situação interna na política interna muito ruim. >> Uhum. ele não conseguiria agora também >> pará-lo? >> Sim, acho que ele tem os instrumentos, só ele tem, né? Só os Estados Unidos

tem. Eh, porque essas armas que Israel usa contra o resbolar, por exemplo, eh as as armas mais importantes são de fabricação americana e quem fornece armas tem direito de veto sobre o uso delas. E se o Israel rompe com essa eh viola esse direito dos Estados Unidos, eles param de fornecer peças de reposição e mais importante ainda, munição para os sistemas antiaéreos israelenses que são vitais, porque essa é uma guerra aérea principalmente, né? A que o resbolar trava com Israel e o Irã também, né? O Irã nem faz fronteira, tá a 1000 km de Israel. Então é uma guerra

aérea, certo? Então é Israel depende, sim, depende do suprimento de mísseis patriots, mísseis antimísseis e que estão escassos no arsenal americano, porque foram gastos lá no Golfo Pérsico para defender Bahren, Qatar, Emirados Árabes, Arábia Saudita, os ataques iranianos para defender Israel, né? E foram fornecidos também para a Ucrânia. Então, um há um incentivo forte dos Estados Unidos de pressionar muito o Netaniarro, né? Então essa vai ser uma questão muito interessante de observar, porque é uma situação inédita entre Estados Unidos e e Israel, né? E e há

uma relação carnal entre Netaniarro e Trump. Então, vai ser altamente conflituoso isso. Mas a resposta é sim. Trump tem condições de impor um de conter fortemente o Netaniar, que por sua vez, no entanto, está numa questão existencial aí, né? Eh, hoje a projeção de todas as pesquisas de Israel é que ele, o grupo dele conseguiria 52 cadeiras no Knesset, na eleição eh de outubro. Knesset, parlamento tem 120,

né? a oposição conseguiria 58 e as outras 10 elas são dos árabes. E isso é uma grande incógnita, porque depois do 7 de outubro de 23, os israelenses não aceitam a ideia de os árabes, de os partidos árabes participarem da da de um governo, >> né? Então veja, é tudo bastante complexo e delicado. >> Dani, para finalizar, a gente tem 1 minuto e meio, 2 minutos. Te peço

desculpa pelo tempo. Eh, o que que o Irã ganha, na verdade, ao colocar em cheque o seu programa nuclear, uma moratória de 20 anos, por exemplo. Vamos supor que seja isso, eliminar as 11 toneladas eh de urânio enriquecido e entregar os 441 kg de urânio enriquecido a 60%. Isso não afeta sobremaneira o seu poder projetado na região e no mundo? Ô Caio, na verdade o momento de ter a bomba já passou.

Eh, tem até uma reflexão que saiu na Fangers, dizendo o seguinte, que o maior erro eh do Irã foi buscar estruturar sua defesa em cima de forças proxis, de um sistema de mísseis balísticos forte e por último, uma indecisão, uma ideia nem de sim de não, que eles tinham armas nucleares e que na perspectiva desse dessa dessa análise, O maior erro do Irã foi não ter a bomba, porque o poder de deterrância de fato era ter a bomba, como aconteceu com a Coreia do Norte. Então, eh, não ter a bomba lá atrás. Tem um documento religioso feito pelo próprio Ali Hamenei, que que é uma fátua dizendo que o Irã não pode ter uma arma nuclear. E a insistência deles dizendo, né, de que o nosso país não vai ter uma arma nuclear e que o enriquecimento urânio a mais de 60%, foi uma forma de dizer para os Estados Unidos que rompeu, né, o acordo nuclear com o Irã, com o Donald Trump no primeiro mandato dele. Era uma uma forma de dizer o seguinte: nós conseguimos fazer isso. Só que essa essa política de

ambiguidade, essa política eh de de mostrar que é capaz, mas de não ter, ela foi muito perigosa. Então, se ele consegue uma moratória de 15 anos e mantém seu programa nuclear pacífico, eh, enriquecendo o Irânia até 3,5%, ainda é, ao meu ver, uma solução positiva pro Irã, desde que ele mantenha o seu sistema de mísseis balísticos intacto. e o Streus, que são as duas armas nucleares que de fato ele tem para se defender.