---
video_title: "Seleção do Irã não poderá permanecer nos EUA entre partidas da Copa | CNN NOVO DIA"
video_id: CpY5YzsJHHU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CpY5YzsJHHU
video_date: 2026-06-09T09:44:52+00:00
video_description: |
  O embaixador do Irã no México, Abolfazl Pasandideh, disse no sábado (6) que os jogadores da seleção do Irã que disputarão a Copa do Mundo poderão ter que viajar de avião para os Estados Unidos e retornar ao país no mesmo dia de suas partidas. As equipes costumam chegar a uma cidade pelo menos um dia antes da partida. O Irã, que transferiu seu centro de treinamento do Arizona para o México, jogará duas vezes em Los Angeles e uma vez em Seattle na fase de grupos. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/copa-do-mundo/selecao-do-ira-nao-podera-permanecer-nos-eua-entre-partidas-da-copa/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É isso. Equipe da CNN Brasil já preparada para o início da Copa do Mundo. A cidade do México vai receber o jogo de abertura do Mundial já na próxima quinta-feira. Só que o estádio Azteca ainda tem obras que precisam ser finalizadas. Quem está por lá e mostra tudo pra gente é o Bruno Rodrigues.

>> Fala pessoal, tudo bem? Estamos aqui em frente ao Estádio Azteca, palco do jogo de abertura da Copa do Mundo de 2026, que acontece na quinta-feira entre México e África do Sul. A cidade do México que recebe a sua terceira Copa do Mundo depois das edições de 1970 e 1986. A gente já sente um clima mundialista aqui na Cidade do México. Muitas camisas da seleção mexicana e quando eu digo muitas, são muitas camisas mesmo em todo lugar, nos shoppings, nas ruas e aqui no entorno do estádio Azteca. Então a gente

já consegue sentir o ambiente de Copa do Mundo. Agora é uma cidade que ainda tá finalizando os preparativos para receber o Mundial. O jogo acontece na quinta-feira, mas o estádio Azteca, que tá aqui atrás ainda tá com algumas obras. a gente vê muitos tapumes, uma certa desorganização, inclusive com relação às informações, portões, acesso. E a gente também tem acompanhado pelas ruas da Cidade do México muitas obras, obras de acesso, obras de melhorias na cidade para poder receber a Copa do Mundo. Isso inclusive tem sido tema de

reclamação por parte e dos motoristas de aplicativo, com quem a gente tem tratado aqui, dos taxistas. Então, uma cidade que tá finalizando a sua preparação, mas ainda com coisas por fazer antes de receber a Copa do Mundo. Jogo de abertura da Copa na quinta-feira, México e África do Sul. Todas as notícias, claro, vocês acompanham na CNN Brasil e no CNN Esports em todas as redes sociais. da cidade do México, Bruno Rodrigues.

>> Ainda faltam preparativos à vésperas da Copa do Mundo. Enquanto a Copa não começa, temos os amistosos acontecendo. Duas das principais seleções favoritas no Mundial venceram e a gente te mostra como foram os jogos. A França se despediu da sua torcida vencendo a Iranda do Norte. 3 a 1. Grande destaque

para o atacante Oli. Todos os gols dos franceses foram dele. A França estreia no Mundial no dia 16 contra Senegal. Já nos Estados Unidos, a Holanda com Memphis de Pai no banco passou apertado pelo Uzbekistão e venceu por 2 a 1 com dois gols de pênalti. A Holanda, que pode estar no caminho do Brasil na segunda fase, estreia domingo contra o Japão. O Uzbekistão joga só no dia 17

contra a Colômbia. Quem também venceu bem foi a Espanha. Mesmo sem contar com alguns titulares, os espanhóis venceram o Peru por 3 a 1 em Puebla, no México. A estreia da equipe na Copa acontece na próxima segunda-feira contra Cabo Verde. É clima de Copa do Mundo e teve novidade sobre o impasse em torno da participação do Irano Mundial. A seleção iraniana foi

informada que não [música] pode permanecer em solo americano depois dos jogos da primeira fase do Mundial. As equipes costumam chegar no local das partidas pelo menos um dia antes e dependendo de questões pós jogo, podem permanecer por pelo menos mais algumas horas. Mas o Irã está concentrado no México, precisa viajar no dia da partida e terá que retornar imediatamente depois dos jogos. Notícia que foi confirmada pelo embaixador do Irã no México. E a final da Copa do Mundo será celebrada com uma grande festa em Nova York. Cerca de 50.000 pessoas são

esperadas no Central Park. O prefeito da cidade, Zohan Mandani, disse que shows e telões gigantes estão garantidos. When the World Cup final kicks off on July 19th, just a few miles from here, New York City will host a free watch party for 50,000 New Yorkers on the great lawn. The most iconic match of the most iconic tournament in the world deserves to be watched in the most iconic park in the world with the most iconic skyline as its backdop. And in a moment where sports, experiences and memories they create have grown increasingly unattainable for working people.

vi 100e

contagem regressiva pra Copa do Mundo, temos toda a cobertura aqui da CNN Brasil te trazendo todos os destaques do esporte da nossa programação. Yeah.