---
video_title: "CNN 360º - 09/06/2026"
video_id: lNA9smBac5Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lNA9smBac5Y
video_date: 2026-06-09T21:13:28+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta terça-feira, 09 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa tarde. Terça-feira, 9 de junho. Nessa edição do 360, você vai ver em torno de Daniel Vorcaro, quer que PF [música] colha depoimentos do ex-dono do Banco Master. Avaliam que diante das inquisições, Borcaro poderia acabar se recordando de fatos. Pessoas próximas a ele alegam que por estar há três meses preso e sem acesso à agenda, documento, celular, há desafios em fazer a delação com base só na própria memória. Daqui a

pouco eu trago mais detalhes. E as eleições desse ano, o PT convoca influenciadores visando engajamento nas redes sociais, apuração de Pedro Vences. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos. justamente o PT está atrás de engajamento para tentar recuperar terreno nas redes sociais e lança hoje o programa Porta-vozes, convocando todos os influencers de esquerda do partido.

Eu conto mais daqui a pouco. >> Novo presidente da Comissão de Valores Mobiliários assume oficialmente o comando da autarquia e exonera superintendentes [música] de cargos de confiança. Apuração de Larissa Rodriguez. Débora Oto Lobo. Oto [música] Lobo, desculpa, assumiu na segunda-feira e ontem, terça-feira, já exonerou sete, sete superintendentes, [música] que é o cargo maior ali comissionado dentro da comissão. Vale lembrar que a

comissão está no olho do furacão. Beijo o escândalo do caso master. [música] Daqui a pouquinho a gente fala melhor sobre isso. >> E no destaque internacional, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusa Irã de ter derrubado um helicóptero americano perto do estreito de Ormus e promete resposta [música] à ofensiva. Mariana Janjaco.

Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que os dois pilotos que estavam no helicóptero não ficaram feridos e estão seguros, mas que ainda assim os Estados Unidos precisam responder. Do lado de lá, o presidente do parlamento iraniano, Mohammad Bagger Galibaf, alertou os Estados [música] Unidos e disse que os americanos precisam manter os compromissos diplomáticos. Daqui a pouco eu volto e explico mais sobre mais esse episódio da Guerra no Oriente Médio. Começou 360, minha gente. O jornal você sabe no horário em que tudo [música] acontece.

Tudo acontece mesmo, porque a expectativa inclusive de que a PF e a PGR se posicionem em relação à proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. E é com esse assunto que a gente começa a edição do 360 de hoje. Conversei com pessoas bem próximas a Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Máter. E essas pessoas defendem que a Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República, os investigadores, antes de de repente eh rejeitarem a proposta de delação premiada, colham depoimentos do ex-dono do Banco Master. Eles avaliam o seguinte, que diante das inquisições em depoimentos, né, Vorcaro poderia acabar se recordando de fatos.

Pessoas próximas a ele alegam que ele tá há 3 meses preso sem acesso à agenda, a documentos, a celular e que há desafios em fazer lá preso sozinho, a delação com base só em sua própria memória. Ou seja, muitos fatos podem acabar se perdendo e que ouvi-lo antes de simplesmente recusarem a proposta de colaboração, como é a tendência de recusa, seria importante até para avançar mais na proposta de colaboração premiada. É claro, há uma expectativa muito grande hoje, só se fala nisso se vai ou não se a PF e a PGR vão ou não rejeitar essa proposta de delação premiada. nossos colegas aqui da CNN, inclusive Gustavo Uriel e Jonas Maia, já trouxeram que a PF considerou fraca a delação, mas pessoas próximas a ele me disseram que dessas dificuldades de ter que levar tudo na memória, trazer tudo de memória e que eh eventualmente em depoimentos, né, como você vai dispensar o cara que sabe tudo sobre todo mundo sem nem ouvi-lo, sem nem colher o depoimento dele? Pois é, Pedro Venezlau, vem para cá. É um desafio, é claro, né, que

Daniel Vorcaro tá preso. Eh, a polícia também prendeu o pai de Daniel Vorcar, os homens da família, enfim, há muita gente envolvida e há muitas autoridades com medo também de que uma delação dele possa acabar eh, enfim, impactando a república. E agora eu ti, você tem apuração também sobre isso, porque a oposição tá mirando um nome em meio à tentativa de traçar um elo, uma ligação ali entre PT e o Banco Master. Quem é esse nome? Muito boa tarde e bem-vindo.

>> Boa tarde agora com calma, Débora. Boa tarde a todos. justamente Augusto Lima, essa é a esperança da oposição e sobretudo dos bolsonaristas para tentar atenuar o desgaste relacionado ao Banco Máster e a Flávio Bolsonaro depois da revelação dos áudios de conversas entre ele e o banqueiro. Porque quando esses áudios vieram à tona, ficou difícil para Flávio Bolsonaro culpar o presidente Lula pelo Banco Master, pelo pelo escândalo do Banco Master, especialmente depois que veio à tona também o caso do filme Dark Horse. Isso porque o que existe de mais próximo de conexão entre o Palácio do Planalto, PT e o Banco Master é aquela reunião fora da agenda no Palácio do Planalto entre o presidente Lula e Daniel Vorcaro, mas uma reunião que, apesar de estar fora da agenda, aconteceu cercada de testemunhas. Tem também o contrato de

uma do filho de Ricardo Lewandowski com o Banco Master, mas até aí também nada disso foi feito fora das quatro linhas da legalidade. Não há, por enquanto, nenhum registro de petistas que tenham viajado com o Daniel Vorcaro, usufruído daquele ecossistema milionário, tomado isquec em degustações ou fumado charuto ou participado das suas festas. Também não há nenhum áudio mais comprometedor de alguém importante do governo ou do próprio Partido dos Trabalhadores. Portanto, essa é a expectativa. Quem é Augusto Lima? Augusto Lima foi o

responsável por na Bahia que é comprar aquele programa chamado sede crédesta, que é um crédito para os servidores públicos do estado. Na gestão dos petistas ali, primeiro Rui Costas e antes Rui Costa, que agora é o chefe da Casa Civil e saiu para disputar o Senado, e Jaques Wagner nas duas gestões petistas na Bahia. Quando o PT assumiu o governo da Bahia, eles encontraram lá uma rede de supermercados estatais que eles classificaram na época como uma espécie de de negócio obsoleto. Portanto, eles tentaram então encontrar um comprador, não conseguiram encontrar esse comprador. Aí aparece o Augusto Lima, que além de comprar essa rede de supermercados, criou Cred que parecia ser um bom negócio, porque oferecia crédito barato, com juros baratos para os funcionários públicos do estado da Bahia. Essa negociação acabou

alavancando o Augusto Lima, que depois se tornaria sócio de Daniel Vorcaro, e na sequência também levaria esse negócio da Bahia para dentro do Banco Master, sendo um dos principais ativos e aquele primeiro momento de projeção do Banco Master dentro do mercado e do ecossistema bancário. Também há a questão da nora de Jaques Wagner, que também teria negócios com eh o Daniel Vorcaro e o Augusto Lima e o Banco Master. Portanto, a expectativa desse depoimento que já deveria ter acontecido e ainda não aconteceu e também a expectativa de que a Polícia Federal avance sobre a relação entre o Banco Master e o PT da Bahia, o que para o bolsonarismo ajudaria um pouco a equilibrar essa narrativa que hoje é francamente desfavorável a Flávio Bolsonaro. >> Pois é, no momento é de fato por causa daquele áudio, né? [limpando a garganta] A gente relembrando aqui o áudio que veio a público, tem acho que umas duas, três semanas, não sei, passa tão rápido, né, Pedro? Mas em que Flávio Bolsonaro,

hoje pré-candidato à presidência, cobra dinheiro, pede dinheiro para Daniel Vorcaro liberar, repassar dinheiro para financiar, conforme havia prometido, para financiar o filme Dark Horse sobre a uma espécie de cinebiografia da vida de Jair Bolsonaro. Agora, Pedro, essa eminência, né, de recusa da proposta de delação de Daniel Vorcaro, né, só se fala nisso aqui em Brasília, imagino que é em São Paulo também, por a PF tá achando fraca, a PGR tá achando fraca, mas eh como eu trouxe na minha apuração, né, muita gente acha o seguinte: "Olha, mas vai simplesmente devolver, dispensar sem nem tomar um depoimento, sem nem ouvir Daniel Vorc ário. E aí eu peço uma análise sua em relação a essa situação difícil. Você acha que a PGR e a PF estão eh pressionando realmente ou eh não há interesse porque tá tão avançada a investigação que talvez não seja nem necessária a colaboração que ele está disposto a dar? >> A PF e a PGR nem sempre estão na mesma página. Dizem a os especialistas e quem

cobra essa área que é como se fosse o tira bom e o tira mau good cop e o bad cop. A Polícia Federal a princípio, rejeitou a delação do Daniel Vorcaro porque avaliou que tinha muito mais evidências já coletadas nos celulares dele e ao longo da investigação do que ele poderia entregar. Isso sem levar em consideração o fato de que ele é supostamente o chefe da organização criminosa. Portanto, ele não pode delatar para cima, que é o que costuma acontecer. As delações elas se tornam mais interessantes quando o delator joga para cima, responsabilizando outras pessoas dentro dessa estrutura criminosa. Ele pode delatar para o lado,

ele pode delatar outras pessoas que participaram dessa organização e chegar a autoridades da República, do judiciário, do Congresso Nacional e do mundo empresarial também. Ou seja, é uma delação que pode atingir muita gente em todos os poderes. Agora, eh, falta a Polícia Federal então entender agora se ele consegue ampliar o escopo dessa delação e se essa delação chegar até o Supremo Tribunal Federal, aí é outro debate que se abre. Há uma resistência, nesse caso, pelo menos em tese, maior, da PGR, caso apareça na delação dele, algum ministro do STF. E nós estamos falando aqui de dois, Dias Tofol e Alexandre de Moraes. Alexandre de

Moraes, porque a esposa dele, Viviane Bars, fechou um contrato vultuoso com o Banco Master, muito acima do que se pratica no mercado. E o Diastófol pelos negócios triangulares que ele fez por meio dos irmãos, o resort Tiaayá e fundos de investimento da teia [limpando a garganta] do Vorcaro, porque essa teia do Vorcaro é um emaranhado que é muito difícil de você acompanhar. o dinheiro vai passando por um caminho tortuoso até chegar no seu ponto final de chegada. Então, há uma expectativa de que como será tratada essa delação se ela chegar a ministro do Supremo Tribunal Federal e também há uma expectativa da Polícia Federal de que ele amplie e recupere a memória dele além daquilo que já foi investigado. Então, dentro do mundo político, todo mundo eh com um certo receio de até onde essa delação pode chegar. É uma delação

que já causou muito estrago pra direita, mas pode causar mais estrago ainda para outros quadros da centro direireita ou do chamado centrão. Políticos do União Brasil, como Antônio Rueda, já foram mencionados no meio da investigação. E tem o Ciro Nogueira, que aparece em 10 a cada 10 casos envolvendo polêmicas, para dizer o mínimo do Congresso Nacional e investigações policiais. Ele tem uma relação que as investigações apontam como muito, mas muito próxima de Daniel Vorcaro. Recebia presentes, recebia, tinha um cartão de crédito, recebia até mesadas, usufruia de imóveis, segundo a investigação de Daniel Vorcaro. E atuava

em nome de Daniel Vorcaro no Congresso Nacional com o apoio de outros bolsonaristas. Alguns parlamentares eh do de direita, bolsonaristas apresentaram emendas, projetos no Congresso Nacional, favorecendo o Banco Master diretamente entre ele e o Felipe, entre eles e o Felipe Martins, que agora é candidato no Paraná. Portanto, é um estrago muito grande que, por enquanto, só tá eh desgastando um lado do espectro político. Por isso que essa expectativa em torno do Augusto Lima, dos bolsonaristas, é que a o que ele tem a revelar possa equilibrar um pouco o jogo. >> Muito obrigada por enquanto, Pedro Vencesal. Sabe, Pedro que o nosso meu

companheiro aqui de 360, Yuri Pita, ele tá numa missão especial hoje. Então eu vou te chamar ainda mais hoje. Encontro com você. Obrigada, Pedro. A comissão de assuntos econômicos do Senado ouviu hoje o presidente do BRB, Nelson Antônio de Souza, e ele falou sobre a relação do Banco BRB com o Banco Master. E aí ele detalhou a relação com

Daniel Vorcaro. Quando questionado sobre o balanço financeiro do BRB, que ainda não foi divulgado, o presidente da instituição disse que o maior interessado em divulgar esses números é o próprio BRB. Vamos ouvir. >> A divulgação ocorrerá tão logo sejam concluídos os procedimentos de auditoria independente, validação contábel e tramitação regulatória exerido pelas normas aplicáveis. Estejam certos. A

quem mais interessa divulgar o balanço é o próprio BRB, tendo em vista a corrida de liquidez que cada vez se acentua, tendo em vista a não divulgação desses balanços. A opção da atual administração é assegurar a divulgação de informações completas. auditadas e tecnicamente consistentes em respeito ao mercado, aos clientes, aos órgãos de controles e a sociedade. >> O presidente do BRB ainda detalhou os números do rombo financeiro nas operações com Banco Master. Ele disse que mais de 6 bilhões de reais em ativos simplesmente não tinham lastro. Veja só,

>> 21.9 9 bilhões. Desses 12.12 bilhões foi objeto paraa operação complice zero. O que foi detectado de de imediato desses 12.12 12 bilhões foi que startou

a operação complicado nós detectamos que 2.6 bilhões carteira terreno não existe, não tem lastro, não tem nada, certo? E fomos pegar essas carteiras todas e fomos detectar o que efetivamente tínhamos que provisionar. que assim que a legislação do mercado financeiro define as diversas leis, provisionamos no balanço do banco como possível perdas provisões são possíveis perdas >> o 8.8 bilhões.

>> E por que que a gente tá falando de BRB, né? Porque o Pedro Venceslau trouxe aqui pra gente que há muitas muitas teias, é em maranhado, né? por onde o Banco Master e o Daniel Vorcaro conseguiram eh aplicar fraudes com o conhecimento e a conivência, né, de autoridades. E aí, nesse caso, é importante dizer que esse banco, esse banco BRB foi participou desse esquema, né, de fraude, mas esse presidente que está na comissão falando no Congresso que a gente acabou de mostrar, ele entrou depois para tentar colocar o banco de pé de novo depois do rolo todo. Então assim, a culpa não é dele. Ele tá ali tentando dizer: "Olha,

a gente precisa, estamos aprofundando nos balanços, a gente quer manter eh mostrar tudo, da visibilidade", mas aqui é importante a gente dizer que esse presidente do BRB assumiu depois da confusão toda. E por falar, ah, e o e o presidente da da durante a confusão toda está preso. E por falar em Banco Master, a justiça das barramas reconheceu a liquidação da instituição. Adriana Deluca, boa tarde para você. Vamos contar então o que que exatamente isso quer dizer. Boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todos que nos acompanha. Exatamente. Isso aconteceu em uma decisão que pode ter impacto direto na recuperação de recursos investigados pelas autoridades brasileiras. A apuração é do ancora do bastidor e CNN Gustavo Uribe. O Banco

Master é alvo de investigações da Polícia Federal por suspeitas de fraudes financeiras e desvios de recursos. Com reconhecimento da liquidação no país caribenho, o governo brasileiro ganha mais um instrumento para tentar localizar e recuperar ativos mantidos no exterior. Essa decisão foi tomada pela justiça da Barramas no fim de maio. O documento, No documento, o magistrado responsável pelo caso afirma que considera improvável que o Banco Master consiga reverter o processo de liquidação da instituição no Brasil. Esse entendimento foi fundamental para o reconhecimento da medida adotada pelas autoridades brasileiras. Na prática, a

decisão facilita o processo de recuperação de recursos financeiros no exterior, especialmente nas barramas, consideradas um dos principais centros financeiros offshore do mundo. Com isso, as autoridades passam a ter mais condições de identificar e tentar reaver valores que estariam fora do país. O caso faz parte de uma investigação mais ampla. De acordo com as apurações, o Banco Central e a Polícia Federal atuam contra nove empresas que integraram um fundo criminoso com operações no paraíso fiscal caribho. A suspeita de que essas empresas tenham sido utilizadas em um esquema de movimentação e ocupação de recursos. Por isso, além das

investigações criminais, o foco das autoridades está na localização e recuperação do patrimônio que pode ter sido enviado ao exterior. O governo brasileiro já iniciou os procedimentos para tentar reaver esses valores. O reconhecimento da da liquidação pela justiça das Barramas é considerado um passo importante nesse processo, porque agora amplia a cooperação internacional e dá mais força às medidas adotadas no Brasil. Agora, a expectativa é de que a decisão ajude a acelerar a identificação dos ativos mantidos no exterior e contribua para o avanço das investigações sobre as suspeitas de fraudes financeiras e desvios de recursos que envolvem o Banco Master, empresas ligadas ao caso. As apurações continuam, né, né, Débora? Enquanto as

autoridades brasileiras tentam recuperar esses recursos e esclarecer o destino do dinheiro investigado, para onde exatamente esse dinheiro todo foi, né? Volto com você. Eh, essa é a grande pergunta e conseguir, né, colocar as mãos em parte desse dinheiro que não foi gasto com festas, entre outras coisas, para conseguir devolver, trazer, repatriar esse dinheiro. Muito obrigada, Adriana Deluca. Volta mais tarde conosco. Obrigada, DRI.

O novo presidente da comissão de Valores Mobiliários assumiu oficialmente o comando e exonerou superintendentes de cargos de confiança. Essa é uma apuração da Larissa Rodriguez. Vem para cá, Lari. Muito boa tarde para você, bem-vinda. Essa reestruturação, ela tá ligada de alguma maneira ao caso master?

Essa sua pergunta eu vou falar que talvez, viu, [risadas] Débora, porque eu ouvi obviamente os lados lá envolvidos e cada um trazão de tudo isso. Primeiro, é importante a gente lembrar que a CVM, que é uma autarquia ali vinculada ao Ministério da Fazenda, ela que fiscaliza os capitais do Brasil. Que que isso significa? Investimentos. Então ela passou a ser muito cobrada e ficar no olho do furacão depois do escândalo do caso master. Há quem diga que se demorou

muito a entender que aqueles ativos que há pouco o presidente do BRB até citava eram de fato carteiras podres, que eles chamam, né? Ou inexistentes ou superfaturados, que a muita gente estava colocando o dinheiro ali, no fim das contas nem eram de fato investimentos esses o que eles chamam de capitais, né? Que a CVM é responsável por fiscalizar. Há também um entendimento ali, uma cobrança, eu acho que é o melhor, a melhor definição por parte da comissão, de que ela acabou não tendo uma estrutura adequada, ficou durante muito tempo sem diretores aprovados, um presidente interino que era um diretor, então que tinha uma pouco pessoal. Oto lobo, que assumiu na segunda-feira agora, antes de ontem, ele inclusive tinha sido indicado há um tempo atrás, acabou ficando na fila para ser aprovada nas indicações ali do Senado, esperou sair a questão do Messias para só depois ele ser sabatinado e ser aprovado. E ele

assumiu agora então na segunda-feira. Ele assumiu na segunda, na terça já demitiu sete, sete superintendentes da CVM. Chama muito atenção que é a quase a totalidade do dos superintendentes, inclusive o superintendente da, deixa eu pegar até o nome correto aqui, que é da Superintendência geral da autarquia também foi exonerado. Isso significa ali que todos os cargos de confiança vão mudar de mãos, porque a CVM ela tem esse presidente e quatro diretores. Todos esses são indicações do Palácio do Planalto, são sabatinados e aprovados ou não pelo Congresso Nacional, mas os cargos comissionados começam na superintendência e todos praticamente foram exonerados. Ou foram exonerados ou

deixaram esse cargo. Alguns eram concursados e acumulavam uma função ali, né, de de mais política e por isso tinha um salário maior e voltaram paraas suas funções de origem. Eu conversei mais cedo com o Oto Lobo, ele confirmou essas mudanças e disse inclusive que é o momento vou abrir aspas singular para o mercado de capetais brasileiros, que é preciso responsabilidade, que ele teria que fazer essa movimentação, que não podia adiar a responsabilidade que ele está tendo a partir de agora enquanto presidente da comissão. Por outro lado, conversei com algumas fontes também do colegiado da autarquia para tentar entender. Há uma certa crítica dessa movimentação de alguém que mal chegou, ele já era ali um dos diretores, mas que mal assumiu, acho que a melhor palavra, é, enquanto presidente e já faz as suas mudanças e que pode nomear também em cargos de confiança os seus, tirando o dos os da antiga gestão Débora. Muito

obrigada, Larissa Rodrigues. Já volta com a gente. Informação importante de momento. O Superior Tribunal de Justiça negou o pedido de liberdade apresentado pela defesa de Deulane Bezerra. A influenciadora foi preso no final de foi presa no final de maio, suspeita de participar de um esquema milionário de lavagem de dinheiro do PCC. Adriana

Deluca volta conosco trazendo os detalhes dessa decisão. Adriana, >> Débra, essa decisão acabou de sair. A decisão foi tomada pela quinta turma do STJ por unanimidade, que analisou hoje o recurso apresentado pela defesa. Com isso, Deolane segue presa preventivamente no interior de São Paulo, enquanto continuam as investigações sobre um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado ao primeiro comando da capital PCC. A influenciadora foi presa no fim de maio durante a operação Vênix da Polícia Civil de São Paulo. A investigação apura

a existência de uma estrutura que teria sido usada para ocultar e movimentar recursos de origem ilícita. Segundo a polícia, o esquema teria relação com o PCC e envolveria um grupo de investigados, entre eles a própria Deolani. A Polícia Civil indiciou a influenciadora, o líder da facção criminosa, Marcos William Camacho Marcola, e outras cinco pessoas pelos crimes de organização criminosa e lavagem de capitais. A defesa da influenciadora nega qualquer envolvimento dela com atividades criminosas e contestas às conclusões do inquérito. Desde a prisão, os advogados já vinham tentando reverter a medida cautelar. Pedidos apresentados à Justiça

Paulista, ao Supremo Tribunal Federal e ao próprio STJ já haviam sido negados em discussões anteriores. A estratégia da defesa passou a ser a apresentação de novos recursos e o questionamento da competência da justiça estadual para conduzir o caso. Porque os advogados da Deolane sustentam que a investigação tem características internacionais, por isso deveria tramitar na justiça federal. O argumento é que há suspeitas de movimentações financeiras com possíveis conexões fora do Brasil. Com a decisão, a influenciadora, portanto, permanece detida enquanto o processo segue em andamento. A expectativa agora é sobre

os próximos passos da defesa e o avanço das investigações que apuram essa suposta relação entre o esquema de lavagem de dinheiro e a maior facção criminosa do país. O caso continua sobilo de justiça e segue mobilizando as autoridades responsáveis pela investigação. Nós procuramos a defesa de Deolan, mas ainda não tivemos resposta. Débora. Adriana Deluca, voltando então com essa informação de momento aqui pra gente e eu te vejo ao longo do jornal. Obrigada

mais uma vez, Adriana. Agora a gente segue pro noticiário internacional. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusou o Irã de ter derrubado um helicóptero americano que caiu perto justamente do estreito de Ormus. E aí Trump prometeu responder ao ataque. A Mariana Janjá é que chega direto de Washington ao vivo para trazer mais detalhes sobre esse caso. Boa tarde

para você, Mariana Janjácomo. >> Oi, Débora. Boa tarde. Boa tarde a todos. Débora, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, foi às redes sociais para dizer que foi informado de que os iranianos derrubaram um helicóptero que estava patrulhando o estreito de Ormus. Trump disse que os

dois pilotos que estavam nesse helicóptero não ficaram feridos e passam bem, foram resgatados, estão seguros. Ainda assim, segundo Trump, os Estados Unidos precisam responder a esse ataque. E por que essa fala de Trump é importante? Por quê? Ah, na semana passada ele foi questionado aqui na Casa Branca sobre se o Irã matasse a alguns soldados americanos, se isso seria considerado ultrapassar um limite ou cruzar uma linha vermelha. Trump disse

que essa seria uma razão para retomar os ataques contra o Irã. Lembrando que há um cessar fogo em vigor, um cessar fogo extremamente frágil, mas há. E agora o próprio Trump disse que esses pilotos não morreram, mas ainda assim ele faz uma ameaça. Ele fala que os Estados Unidos precisam responder a esse ataque e levanta perguntas, então, sobre qual será essa resposta. O Irã ainda não se pronunciou sobre isso, mas pouco antes de Trump publicar essa mensagem, o o presidente do Parlamento iraniano, Mohammad Bager Galibaf, também foi às redes sociais para dizer que os Estados Unidos precisam manter a linguagem da diplomacia e não podem quebrar os compromissos diplomáticos e que se fizerem isso, então o Irã sabe outras línguas que pode adotar com os Estados Unidos. Ou seja, há ameaças de ambos os

lados. E Donald Trump também agora dizendo que os Estados Unidos vão responder à queda desse helicóptero, mas sem dar mais detalhes sobre quando essa resposta poderia vir ou qual poderia ser exatamente essa resposta. E no meio de outras falas, né, Débora, que ele costuma dar, como falar que tá perto de um acordo. Então são posições muito contraditórias que mantém a situação muito difícil da gente ler, né, e da gente entender exatamente de para onde vai a guerra no Oriente Médio, Débora Yuri. >> Muito obrigada por enquanto, Mariana Janjáo, que volta daqui a pouquinho com a gente. Bom trabalho, falando conosco

direto da Casa Branca. E no meio da guerra, quem é que sofre, né? A população no Irã. As pessoas estão sofrendo os impactos econômicos da guerra e das sanções. O correspondente da CNN, Fred Playon, está em terã e conversou com moradores afetados pelos aumentos dos preços. Vamos ver.

قطشم کمتر شده یه ذره

خرید که خیلی

من به شخص زیاد امید I personally do not have much hope. What we see on the surface is that neither side will step back from their positions at least for the next couple of years. And the situation has been like this for 30 or 40 years. One of the other things told me has been here

روزing

Nove pessoas morreram e quase 30 ficaram feridas em novos os ataques de Israel ao Líbano hoje. Segundo a Agência Estatal de Notícias do Líbano, os ataques na cidade de Tiro, no sul do país, atingiram uma área residencial. Lojas próximas também sofreram grandes danos. Uma fonte militar israelense confirmou a CNN os ataques na região e disse que os bombardeios tinham como alvo a infraestrutura do resbolá. Os ataques vêm um dia após o Irã ameaçar retomar. a

ofensiva contra Israel caso os militares israelenses não parassem de atacar o grupo libanês. E ainda falando sobre atenção no Oriente Médio, forças americanas atacaram petroleiro no Golfo de Omã. A embarcação se dirigia a um porto iraniano. O petroleiro tentou violar o bloqueio imposto por Washington. 24 tripulantes indianos ficaram presos a bordo antes de serem resgatados por helicópteros da marinha de Omã. O navio tinha a bandeira

de Palau, país da Oceania. Dois caças do porta-aviões Abram Lincoln foram usados nesse ataque. Segundo o comando central dos Estados Unidos, os jatos dispararam munições contra compartimentos de máquinas e de direção do petroleiro após a tripulação se recusar a cumprir ordens. Bom, agora a gente vai falar sobre os desdobramentos da guerra e como é que eles eh impactam, né, diretamente o mercado financeiro. O dólar cai depois de ter alcançado a máxima em mais de 2 meses, o petróleo vai seguindo o mesmo caminho. Vamos

chamar a nossa analista de economia, Lucinda Pinto, para atualizar a situação pra gente. Muito boa tarde para você, Lucinda. Bom que a gente consegue bater um papo hoje então sobre esses impactos econômicos, porque toda semana a gente fala: "Olha, presidente Trump diz que agora vai acabar, que a guerra tá chegando ao fim. Aí o mercado se anima e a realidade é outra. Como é que tá o comportamento então da economia? Boa

tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde todo mundo que tá assistindo. Olha, volatilidade é o nome é o nome do jogo, tanto nas declarações dos governos como nos ativos financeiros. Então, a gente realmente tem visto, ora o petróleo subir por causa de alguma notícia de de piora do ambiente externo, ora o petróleo cair com alguma esperança. No fim das contas,

a gente tá falando de esperança, né, de uma torcida quase para que as coisas se resolvam. Mas a verdade é que o que dá para dizer diante de tantas semanas com petróleo e subindo e na verdade já acomodado mais perto de 90 é que a gente tem hoje uma preocupação muito concretizada, muito cristalizada com o impacto disso tudo sobre a inflação no mundo todo e consequentemente sobre taxa de juros. E isso tem trazido um humor muito mais cauteloso, muito mais eh eh preocupado, digamos, com o cenário que está por vir. Débora. Então, ainda que a gente veja eventualmente algum alívio, como a gente tá vendo hoje, a gente traz aqui inclusive as telas mostrando como é que tá o comportamento da bolsa, o comportamento do petróleo, mesmo que a gente veja algum alívio, o fato é que o hã a consistência, a permanência desse ambiente de muita incerteza, está levando o mercado a acreditar que a gente vai conviver com uma inflação mais alta e com juros bem mais altos e por mais tempo no Brasil e no mundo. Isso

tem impactado, por exemplo, as previsões eh de crescimento econômico global e tem trazido uma eh uma um correção de presos na bolsa de valores. Então, a gente chegou a ver o Ibovespa ali mais perto dos 200.000 pontos nos momentos mesmo nos momentos tensos por do conflito, n aposta de que eh um petróleo mais valorizado beneficiaria, por exemplo, a Petrobras. E agora a gente tá vendo o Ibovespa abaixo dos 170.000 1000 pontos, porque o que está preocupando, o tema central nesse momento realmente é o efeito disso tudo sobre a taxa de juros.

O dólar também está caindo aí um pouquinho, mas olha, tá perto de R$ 5,18, o que é um reflexo ainda desse ambiente cauteloso e de preocupação dos investidores. Débora, >> agora, Lucinda, eh você tá falando, né, da pressão que essa volatilidade exerce sobre a inflação no mundo e também aqui no Brasil. E aí você tocou também na questão dos juros, né? Como é que tá a expectativa do mercado? Porque havia uma expectativa que os juros no Brasil iam baixar, mesmo que começou a baixar mais vagarosamente do que o mercado esperava inicialmente. E agora tem uma

perspectiva de eh parar de cair, cair mais ou voltar a subir? Olha, Débora, interessante. A gente começou o ano falando em SELIC de 12% no fim do ano. Era mais ou menos essa a estimativa. Depois isso foi sendo reajustado. A

última pesquisa Focus que foi divulgada ontem mostra que a mediana das projeções no mercado tá em 13,50% pro fim de 2026. Só que quando você conversa com grandes economistas ou economistas de grandes bancos, na verdade, melhor colocando, já tem gente falando em fim de ciclo, ou seja, que o Banco Central não deveria mais cortar a taxa de juros por causa dessa deterioração de expectativas. No na curva de juros, a gente até tem ali alguma aposta em alta de Selic, mas isso tá muito mais no campo eh da da aposta, digamos assim, do do da do posicionamento dos traders. Agora, os economistas não estão ainda considerando a hipótese de ter que subir o juro por causa desse ambiente, mas existe uma preocupação de que o Banco Central continue, ainda que nesse ritmo brando aí de cortes de 0,25 ponto percentual, que a expectativa seja tão comprometida que isso acabe alimentando de forma mais intensa esse cenário de inflação. Porque assim, quando os agentes econômicos acreditam que tem uma inflação à frente, naturalmente eles reajustam os seus preços, isso vai realimentando, né, vai dando um potencial ainda maior para essa inflação que tá acontecendo. Então hoje

as expectativas para pro IPCA deste ano estão ali perto de 5,10%, pro ano que vem também ali ao redor de 5%. Então, diante disso, pelo fato dessas projeções estarem muito distantes do centro da meta de 3%, os economistas estão achando que não há espaço para mais cortes de juros. E é bom observar o seguinte, existem muitos indicadores de atividade econômica, curiosamente, né, até eh de forma bastante contraditória do com em relação ao que a gente imaginaria, é que estão mostrando vigor. Então a economia ela tá mostrando força mesmo com esse juro tão alto, porque você tem estímulos fiscais, estímulos parafiscais, existe toda uma política, né, de estímulo econômico em curso por parte do governo e isso acaba injetando, digamos assim, mais demanda, mais força pro consumo. Isso ajuda a explicar porque a inflação está mais alta. Tem

toda essa questão global, tem todo o efeito do petróleo sobre a cadeia, né, sobre é um efeito que vai se espalhando por diferentes eh cadeias, mas também tem o o a sustentação que o governo está dando paraa economia. Então, é diante disso tudo que o mercado hoje olha pro espaço de corte de juros como bem questionável. Ótimo. Então, a gente falou aqui, né, você falou um pouco sobre sobre dólar, você falou um pouco sobre petróleo, falamos um pouco sobre taxa de juros, inflação e aí a gente falando, né, sobre a queda do petróleo, essa queda mundial, parece que é momentânea, né? A agência de risco FIT prevê o Brent já chegando a 110 por barril. Muito diferente do

número que a gente tá vendo, que a gente viu na tela hoje, né? Que que você sabe sobre isso? É, Débora. A questão é que a gente olha muitas vezes para esses números e do petróleo e no fim das contas eles são contratos futuros. Eh, então eles acabam oscilando muitas vezes em função de posicionamentos que os as os agentes, o mercado financeiro assume.

Agora, quando a gente olha pro cenário, pra perspectiva, não tem sinal de alívio. Então, não há perspectiva de uma liberação do estreito do Ormo eh perspectiva de uma normalização na oferta, não há eh uma perspectiva de normalização na cadeia, na verdade toda que foi comprometida com tantas semanas de paralisação e de conflito. a gente viu muitas refinarias sem sendo destruídas, por exemplo. Eh, então, diante disso tudo, o que a gente pode dizer é que o petróleo vai tende a se acomodar mais perto de $. Acho que isso é um consenso, que essa ideia de alguma queda ali perto dos 80, isso é uma e possibilidade que tá ficando muito enfraquecida. Essa, claro, é a projeção

da FIT. cada economista tá está fazendo a sua estimativa, mas o que dá para afirmar com certeza é que olhando pra frente não tem nenhum sinal de alívio, não há não tem nenhum refresco à vista e e o fato é que a gente ainda sequer está sentindo uma quebra de oferta efetiva. Tudo que a gente tá vendo até aqui ainda parece refletir muito mais um receio da falta efetiva de petróleo pro mundo. Mas a gente pode caminhar muito brevemente para uma situação como essa. Então, é claro que o cenário é sim de petróleo mais pressionado e por isso essa preocupação tão grande com os efeitos sobre a inflação. Débora.

>> Pois é. E é interessante, né, Lucinda, que na bomba, né, quando a gente vai abastecer o carro, quando a gente vê e, ah, o barril do petróleo baixou, né, aí não é instantâneo na bomba, né? Agora quando sobe é instantâneo na bomba. Quando quando cai eles dizem: "Não, mas veja bem o meu estoque aqui eu comprei no preço mais alto". É como sempre diz aquela máxima, né? Os preços sobem de

elevador e descem. Lucinda, eu vou trazer uma notícia aqui eh sobre economia também e eu te chamo na sequência para você analisar. Até já. >> Combinado? Até já.

>> A notícia é a seguinte. O presidente Lula se reuniu hoje no Palácio do Planalto aqui em Brasília com representantes do setor de etanol. E por quê? O encontro acontece depois que o governo anunciou medidas para reduzir os efeitos da alta internacional sobre o petróleo, né, do petróleo sobre o preço dos combustíveis aqui no Brasil. Em março, o Planalto anunciou um pacote de redução de impostos e criação de subsídios ao diesel, com impacto estimado em R$ 30 bilhões deais. Em

abril, o programa foi ampliado. No mês seguinte, o governo anunciou medidas de subvenção à gasolina. Deixa eu chamar Lucinda então novamente porque olha, teve benef tentativa, né, de segurar para não passar tanto pro consumidor essa instabilidade toda no mundo e aumento de preços de combustíveis. Pois bem, eh é interessante porque o presidente Lula ele ele concedeu benefícios para diesel, para gasolina e agora a reunião é com a turma do etanol, né, que também deve est querendo alguma coisa. É isso mesmo. Agora, é bom a

gente lembrar também, Débora, que esse é um setor que tá super pressionado por várias razões, além dessa questão toda aí do petróleo, eh, e do porque assim, quando o petróleo sobe, por mais que o governo adote medidas para amenizar o, o repasse ou eliminar ou diminuir, enfim, o repasse desse custo pro consumidor, é bom a gente lembrar que as empresas elas carregam estoques e esse estoque ele fica mais valorizado e carregar esse estoque ele é um custo adicional. Então, só isso já é uma razão de pressão de custo sobre essas empresas. E tem a questão de que a margem das empresas, de fato, ela é bastante apertada. Então tudo que a gente tá assistindo, essa volatilidade, essa dificuldade do setor de se planejar, de entender o que vem nas próximas semanas, tudo isso atrapalha bastante. E se a gente tá aqui falando que, puxa, eh, se será que vai chegar a 110 o petróleo, como traz aqui, eh, a, a projeção da FIT, imagina pras empresas que negociam, né, que comercializam combustíveis, seja gasolina, seja diesel, seja etanol. E a

verdade é que o etanol ele acaba sofrendo de forma eh secundária, ele tem um um efeito, ele ele sente o efeito disso tudo que tá acontecendo, porque na medida que as pessoas deixam de abastecer seus carros com gasolina porque ela tá mais cara, a demanda por etanol aumenta. Então, naturalmente as quem comercializa etanol também ou produz etanol também tem ali os seus interesses e e e sobretudo quem distribui, né, que vai acabar comprando um etanol mais caro. Além disso tudo, Débora, essas empresas ainda estão sofrendo a pressão da questão ali da decisão do governo americano de definir PCC e Comando Vermelho como eh terroristas, né? Eh, e isso coloca esse setor numa situação bem desafiadora, porque a gente sabe, isso os especialistas têm dito frequentemente, que esse é um setor bastante exposto. Eh, então, eh, são empresas que vão precisar investir em compliance, em informação, estruturar políticas eh de transparência, de conhecer os seus clientes, conhecer seus fornecedores.

Isso não é uma coisa simples de uma hora para outra. Então eu imagino que nessa conversa que que o setor vai ter ali com o presidente Lula, todo esse pacote de questões e de desafios será levado, porque realmente é um setor que tá ali numa situação eh bem especial do ponto de vista de pressão. >> Isso porque a gente nem comentou sobre a possibilidade do super El Ninho, né, que pode até impactar nas plantações de cana, mas isso é um assunto ou pro agro ou pra gente voltar em outro momento. Lucinda Pinto, adorei falar com você. Obrigada por estar aqui conosco no 360.

Bom trabalho para você. >> Para você também, Débora. Obrigada. >> Ainda falando de economia e o ministro da Fazenda, Daril Ourigan, disse que o diálogo comercial do Brasil com os Estados Unidos precisa passar por uma negociação envolvendo desde o agronegócio até o setor de tecnologia. Em entrevista ao portal Wall, Durigã afirmou que os norte-americanos têm demandas específicas sobre as tarifas do etanol, enquanto o Brasil busca facilitar o comércio do açúcar. O

ministro também citou interesses mútuos na indústria aeronáutica, em infraestrutura de telecomunicações e na tecnologia de nuvem. A declaração ocorre após novas ameaças de taxação da gestão Trump. Durigan assegurou que o governo brasileiro vai trabalhar firme para evitar que haja uma punição geral aos produtos do país. Agora é hora de falar de eleições.

Olha, importante a gente destacar aqui o movimento que os partidos estão fazendo. a gente tá em 9 de junho. É, esse é o movimento de eh organizar as militâncias, tanto da direita quanto da esquerda. Precisa de uma coordenação, né? Para quê? Para daqui a pouco começam

os palanques, as visitas. Então essa militância precisa est coordenada. E a gente sabe que o PT já vem há várias eleições com dificuldades de organizar a sua militância orgânica. Vocês vão lembrar até no começo do mandato do presidente Lula, ele reclamou que ia fazer um evento e que o o não tinha ninguém, tava esvaziado o evento. Na época era o outro ministro da, o Márcio Macedo, da secretaria geral da presidência, que era quem organizava as militâncias. E aí ele foi num evento

vazio, tava muito ruim, muito complicado isso. A gente sabe que o presidente Lula, ele trocou ali a Secretaria Geral da Presidência e quem tá hoje é o ministro Guilherme Bolos, que tem sim um diálogo ali mais orgânico com a militância, mas tem sido frequentemente pro PT um desafio cada vez maior, né? Colocar espontaneamente pessoas na rua. Antes a militância do PT, ela era de certa forma eh mas ele quase que eh institucionalizada, vai com sindicatos. A gente sabe que os sindicatos, inclusive o financiamento dos sindicatos, eh, ficou mais difícil e o número de sindicalizados, né, as pessoas, o engajamento nos sindicatos, ele tá cada vez menor. Então, a gente

traz a notícia de que o PT tem buscado influenciadores de esquerda com objetivo de engajar a militância nas redes sociais. O Pedro Vencislau apurou sobre esse assunto, vai trazer mais detalhes daqui a pouco, mas eu volto a dizer, não só a dificuldade de organizar a militância na rua, no palanque, na carriata, na motociata, isso aqui a gente tá falando especificamente da esquerda do PT, como a dificuldade de organizar a militância nas redes sociais. E o PT entendeu? O o Sidônio Palmeira, que foi marqueteiro e hoje é ministro da SECOM, entende que quando se fala de militância não é só gente na rua, é gente online, porque gente causa um estrago, gira, né, as informações, causa bastante estrago, eh, a assim em relação ao adversário e também vota, né? Então é importante a gente trazer isso.

Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes então sobre como é que o PT tá organizando, tá fazendo, teve um evento hoje para organizar a sua militância digital. Já já o Pedro Vences chega com essa notícia. E olha, ainda falando de eleição, o Tribunal Superior Eleitoral deve julgar hoje se mantém ou derruba a suspensão daquela pesquisa eleitoral que havia mostrado queda nos números de intenção de voto de Flávio Bolsonaro na corrida presidencial. Quem vai explicar pra gente é a Thaísa Medeiros trazendo mais informações. Vamos recordar, né, a notícia, Thaís que foi bombástica ontem, deixou Brasília perplexa, né, a decisão do ministro Nunes Marques de suspender, então, essa pesquisa e conta pra gente agora a expectativa, né, de reversão ou não dessa decisão. Boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Débora. Ótima tarde a você e a todos. Vamos lá. Ontem, então houve a suspensão, a decisão em caráter liminar do ministro Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, para suspender essa veiculação dessa pesquisa que aconteceu em meados de maio, ouviu mais de 5.000 eleitores e que destacou ali uma queda de seis pontos percentuais de Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno na candidatura na presidência da República. Essa esse pedido partiu do

próprio Partido Liberal e hoje, de fato, essa decisão tomada pelo ministro Nunes Marques vai ser julgada pelo plenário do Tribunal Superior Eleitoral a partir das 7 horas da noite. São sete ministros que votam, portanto, quatro votos numa mesma direção já caracterizam uma maioria. Então é isso que a gente tem que observar hoje ao longo dessa votação. Além de Nunes Marques, também votam ministro André Mendonso, ministro Dias Tofoli, Antônio Carlos Ferreira, Ricardo Vilas Boas, Cueva, Floriano Azevedo, Marques Neto e Estela Aranha. O Ministério Público Eleitoral também terá um dia, né, para se manifestar. Então,

também deve se manifestar hoje, além daquele pedido que foi feito pelo ministro Nunes Marques para que o Instituto Atlas Intel, que realizou essa pesquisa, esse levantamento, apresentasse ali os documentos técnicos complementares para embasar essa abordagem metodológica, para justificar o uso, né, dessas ferramentas. Inclusive aquele áudio que trazia ali Flávio Bolsonaro conversando com o ex-banqueiro Daniel Vorcar, que foi reproduzido ao final desses questionários aplicados aos mais de 5.000 eleitores. Então, o que o ministro quer é que o instituto, em base justifique a regularidade dessa metodologia que foi aplicada nessa pesquisa especificamente. decisão então determinou que a empresa retirasse de seus canais oficiais essa pesquisa, também não fizesse nova divulgação, impulsionamento ou republicação até uma nova análise do caso no Tribunal Superior Eleitoral, no caso hoje, então, com essa decisão colegiada que deve ser tomada. O pedido

de suspensão foi acatado a pedido ali do Partido Liberal, que alegava que havia uma indução, um direcionamento dos eleitores ao responderem esses questionamentos. E por isso a pesquisa deveria ser invalidada, porque acabava gerando ali uma um indicativo, né, paraa resposta correta, digamos assim, o que trazia uma irregularidade do ponto de vista técnico, foi o que alegou o Partido Liberal. Com isso, o ministro então determinou a suspensão e disse que há suspeitas de indução, mas que isso, é claro, é uma análise liminar e que precisa de aprofundamento e também da decisão colegiada ali pelo Tribunal Superior Eleitoral, o que também geraria ali uma contaminação dessas respostas. Ou seja, essa pesquisa não seria crível, não seria isenta da forma como deveria ser uma pesquisa eleitoral. Em outras palavras, é o que o ministro também alega para justificar essa suspensão em caráter liminar. Então, hoje essa

decisão deve ser analisada ali pelo plenário, lembrando que o instituto disse em nota que está colaborando, né, com todas essas informações, esses detalhes técnicos que foram solicitados pelo ministro Nunes Marques e que agora então vai estar também acompanhando em plenário toda essa situação e o desdobramento possível a partir desses pedidos e desse desse desse aceite, né, do pedido do Partido Liberal e as possíveis eh conclusões que o plenário vai tomar hoje, Débora. >> Pois é, porque Thaís decisão do ministro Nunes Marques, que é presidente do TSE, deixou os institutos de pesquisa muito preocupados do que vem por aí, se essa foi uma prévia do que vem por aí. Muito obrigada Medeiros, que volta com a gente daqui a pouco. Vou chamar o Pedro Venceslau porque, Pedro, a gente tá falando aqui que Brasília ficou atônita com essa decisão de Nunes Marques, né, de suspender a essa pesquisa de opinião que dava Flávio eh mais abaixo queda nos números de intenção de voto de Flávio. É, você conversou com especialistas sobre esse assunto e que que avaliação que eles fazem aí sobre esse julgamento da suspensão agora?

>> Olha, há uma preocupação muito grande no mercado em relação a esse julgamento. Há uma divergência sobre o modelo de atuação da Atlas e também sobre institutos que fazem pesquisas eh com que não são contratadas por ninguém, por iniciativa própria, mas não é o caso da Atras, mas também atuam para partidos políticos ou para candidaturas. Alguns institutos que estão no mercado, eles oferecem esse serviço para candidatos no Brasil inteiro, mas também fazem pesquisas por iniciativa própria e outras encomendadas por veículos de comunicação. Esse é um debate antigo que acontece nesse mercado de pesquisa de intenção de voto, pesquisa qualitativa, enfim, pesquisas pela internet. O mercado que cresceu muito, existem muitos institutos hoje, muitas, muita oferta e também, claro, muita demanda diferente do CU de CUDU do que era antigamente. E também a tecnologia

permitiu novas formas de acessar o eleitorado, formas que não existiam antigamente. Dito isso, os especialistas com os quais eu conversei mostraram uma preocupação com e como é que vai ficar a imagem do mercado de pesquisas depois desse julgamento, se ele definir pela suspensão de fato desse levantamento feito pela Atlas Intel. Conversei, por exemplo, com Murili Hidalgo, do Paraná Pesquisas, que disse que não há precedentes nessa de um julgamento como esse, nessa situação, nessa circunstância e uma preocupação de que eh esse essa essa decisão do STF possa pode possa acabar limitando a atuação dos institutos de pesquisa. Conversei também com Wilson Pedroso, que é sócio eh estrategista da Real Time Big Data. Ele disse que essa decisão pode enfraquecer a confiança nos institutos de pesquisa. Isso causa uma certa

preocupação e uma certa apreensão. Fortalece ainda, segundo ele, essa narrativa de perseguição da direita, né? Então é uma, ele também faz uma outra leitura, inclusive interessante, política. Disse que essa é que a primeira ele defendeu, diz que a metodologia da Atras está correta. não há nenhum nada que eh possa comprometer a pesquisa como um todo, mas que essa pesquisa pode, essa decisão do STF que foi tomada a partir de uma iniciativa da pré-campanha do Flávio pode acabar prejudicando o candidato do PL, porque compromete um pouco aquele discurso de que o outro lado, o lado do governo ou que o Supremo Tribunal Federal eh eh atentam contra a liberdade de expressão e acaba também jogando luz sobre um assunto que eles deveriam estar nesse momento tentando tentando virar a página, que é o caso da relação entre Daniel Vorcaro e o Flávio Bolsonaro.

Segundo o Wilson Pedroso, é um debate ruim para o candidato do PL nesse momento. Então, um clima de apreensão no setor. >> Pois é. E e como o TSE ele é composto também por ministros do Supremo, né, acaba que eh respinga mesmo. Ô, Pedro, eu tava conversando com a audiência agora um pouquinho mais cedo sobre a questão que a gente ainda falando de eleição, a gente falando sobre a militân, a gente falando não, né, audiência, eu falando e vocês ouvindo, talvez aqui no chat, mas eh estava falando sobre a dificuldade da esquerda de engajar eh militância. E aí eu falei

um pouco sobre a militância na rua, mas tem também a questão da militância digital. como é que o PT tá buscando eh engajar, né, eh digitalmente os seus eleitores? Olha, até me lembrei na no passado, não tão remoto assim, antes das redes sociais terem a dimensão que elas têm hoje, o PT atuava muito tentando reunir o que eles chamavam de blogueiros progressistas, ou seja, aqueles ativistas ligados ao PT, militantes históricos ou mesmo jornalistas progressistas mais alinhados com a posição do Palácio do Planalto nas gestões petistas, que tinham blogs com um certo alcance. Então, de tempos em tempos, na gestão da Dilma Russef, na gestão anterior também do presidente Lula, eles promoviam esses encontros para tentar alinhar um pouco o discurso, para energizar esses blogueiros progressistas. Agora já não se fala mais blogueiros progressistas, agora se falam influencers >> de esquerda, não são bem influencers. A

ideia basicamente é a seguinte. Esse é considerado o primeiro grande evento da pré-campanha do presidente Lula, um evento que acontece em Brasília, liderado pelo Guilherme Bolo, secretário geral da presidência da República, pelo Edinho Silva, presidente do Partido dos Trabalhadores. Essa iniciativa ganhou o nome de porta-vozes do Lula. Basicamente eles vão reunir todos aqueles quadros da esquerda brasileira, não só do PT, mas também do PSOL, do PSB, da rede de sustentabilidade, que tem bastante seguidores, que tem um alcance relativamente grande na sua atuação, na sua militância nas redes sociais, nas plataformas como Instagram, X, Facebook. E aí a ideia é que esse coletivo de políticos e lideranças de esquerda passem a publicar com alguns conteúdos que vão ser produzidos pela pré-campanha e outros conteúdos que são produção própria, mas que estejam aliados com o discurso elaborado pela pré-campanha, que por sua vez é coordenado com Sidôio Palmeira no Palácio do Planalto, ou seja, é criar uma engrenagem de alavancagem de audiência nas redes sociais para conseguir mais projeção.

Então eles convocaram, por exemplo, eh, o a Érica Hilton, que é considerada uma das maiores influências, entre aspas, né, porque ela não é uma influência, n, ela é uma liderança política, mas é considerada a parlamentar a liderança de esquerda com mais alcance nas redes sociais hoje. Ela foi uma das líderes do movimento contra a escala 6x1. Então tem Alexandre Padilha, Marina Silva, Miram Belquior, eh o José Dirceu, Simone Tebet, Janones, ou seja, são nomes desse campo do presidente Lula que vão dar rede ao PT, passando pelo PCDB, PSB, PDT, que tem muito seguidor. Então, a partir de agora, todos falando a mesma língua e de tempos em tempos para concluir, fechando numa hashtag comum para alavancar isso e chegar naquilo que eles chamam de trend topics, que eu que eu sou mais analógico, tô aprendendo ainda essas essas artimanhas das redes sociais. [risadas] >> Você já deve ter ficado no trend topics e nem sabe. Pedro lá, ó. Obrigada por

fala. Não, eu não fiz nada, né? Eh, até daqui a pouco te chamo. Daqui a pouco. [suspirando] Ai, vamos seguindo daqui porque o Supremo Tribunal Federal analisa amanhã recursos das bigtecs contra a decisão que ampliou a responsabilidade das empresas pelos conteúdos publicados pelos usuários. Aí fala: "Ah, que que é

Bigtecch?" que é, por exemplo, Microsoft, a Meta que é dona do Facebook, do Instagram, do WhatsApp, mas quem vai explicar pra gente é a repórter Gabriela Veras, que tem os detalhes. Gabriela, boa tarde para você.

>> Oi, Débora. Ótima tarde para você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, julgamento no Supremo Tribunal Federal já marcado para amanhã, onde os ministros vão analisar, né, os recursos que foram movidos pelas Big Teecs. A gente já tem inclusive uma apuração do nosso analista Mateus Teixeira que revela que uma ala do Supremo Tribunal Federal trabalha para que esse julgamento aconteça de forma célere e para que os ministros reforcem também o entendimento baseado na tese que foi fixada em junho do ano passado, quando o Supremo Tribunal Federal decidiu ser parcialmente inconstitucional um trecho do marco da internet e que trouxe na prática, né, que levou na prática mais responsabilidade para gigantes da tecnologia sobre os conteúdos que são publicados nas redes sociais. A gente tem aí uma arte, Débora, que e ilustra bem, né, o que que tá sendo solicitado pelas empresas.

Primeiro, a gente relembra que o STF decidiu em 2025 essa mudança no marco civil da internet sobre notificações extrajudiciais e o dever de cuidado sobre os conteúdos que por lá são publicados. E aí agora as BigTec questionam, né, sobre esses recursos que são embargos de declaração, sobre essa, principalmente regra de transição e prazo, critérios para as notificações extrajudiciais, alcance da responsabilização e parâmetros para conteúdos ilícitos, além da remoção excessiva, que é um pedido da meta. Então, são esses os recursos movidos. Eles alegam que há uma obscuridade, digamos assim, com relação à tese que foi fixada no ano passado pelo Supremo Tribunal Federal e que é necessário que um prazo, um período para adaptação a essas novas regras impostas pelo Supremo Tribunal Federal seja estabelecido. A gente relembra, retoma aqui, né, que esse julgamento estava inicialmente previsto para o plenário virtual do Supremo Tribunal Federal, mas o ministro Edson Faquim resolveu que a discussão, esse debate, né, os votos e a análise dos ministros acontecerá no plenário físico. Uma atenção para esse

julgamento, Débora, é com relação aos recados que os ministros possam dar com relação a esse tema. Apesar de a apuração da conta, né, de que pode ser um julgamento célere, é importante saber como que vai ser o posicionamento de cada um dos ministros. Isso porque há algumas semanas as bigtecs temiam que os decretos que foram publicados aqui pelo presidente Lula há algumas semanas pudessem ser aí uma justificativa utilizadas pelos ministros para votarem, né, para analisarem esses recursos que foram movidos pelas bigtecs. Aqui a gente relembra os decretos do presidente Lula. Um deles, o mais, digamos assim, que abre mais discordância, né, com relação à opinião, que é a atualização do marco da internet, que leva uma responsabilidade à Autoridade Nacional de Proteção de Dados para que ela faça aí uma vistoria, digamos assim, dos conteúdos que são publicados nas redes sociais e também eh veja se de fato essa norma está sendo seguida ou não. E eu

disse que é uma questão que tá levantando polêmica e trazendo discordância com relação à opinião, porque lá no Congresso Nacional, alguns parlamentares criticaram esse decreto presidencial, principalmente os parlamentares de oposição, e já se mobilizam para apresentarem projetos de decreto legislativo com o objetivo de derrubar esse decreto presidencial. Eles alegam que esse decreto que foi confeccionado, publicado pelo presidente Lula, esbarra na liberdade de expressão. Então é um assunto que tá no Supremo Tribunal Federal, mas vai além do judiciário e a gente vai acompanhar a partir de amanhã os recados dados pelos ministros. Volto com você, >> Gabriela Veras. Muito obrigada pelas informações. Até daqui a pouquinho.

Agora a gente fala sobre a PEC do fim da escala de trabalho 6x1 e tem entrevista importante aqui no 360. A gente conversa agora com o Marcelo Bertone, presidente da FAMAU, a Federação da Agricultura e Pecuária do Mato Grosso do Sul e vice-presidente também da CNA, a Confederação da Agricultura e Pecuária. Muito obrigada por estar aqui conosco, doutor. Muito prazer tê-lo aqui. gostaria de saber, né, a gente sabe que essa discussão avançou na Câmara, vai seguir tramitando no Senado e eu queria entender quais as especificidades do setor que o senhor representa nessa discussão da do fim da escala de trabalho 6x1.

>> Bom, boa tarde a todos. Obrigado, Débora aí pelo espaço a CNN. Bom, para nós é muito importante discutir com calma eh essa PEC, principalmente porque nós não somos contra eh o melhoramento do das nossas leis do trabalho. Isso para nós é importante também, porque tem muita eh tem muita coisa que já mudou, tem coisas que já se adaptaram. a gente tem aí a internet, tem muita coisa que precisa ser discutido, mas precisa ser discutido com calma, sem o trabalhador perder os seus direitos. O que nós defendemos hoje

é que a PEC 12 do senador Rogério Marim, que dá flexibilidade ao trabalhador para escolher o seu o que ele vai fazer e como fazer, eu acho que essa liberdade de escolha eh o trabalhador possa ter para fazer e isso discutindo com o seu empregador. >> Vou chamar o nosso analista. Não, pode continuar, por favor. Pode continuar. Não. E pro nosso setor a gente tem

muitas especificações assim diferentes de trabalho, principalmente na leiteria. você trabalha a semana inteira, você tem períodos de plantil de safra que você fica 4ro meses, não tem sábado, domingo, não tem feriado. Então não tem como a gente trabalhar numa escala dessa. A gente tem uma uma sobra de vagas e e precisando de empregos no campo. Isso vai gerar mais mão de obra que nós não temos e principalmente mais custo que vai chegar no aumento de de preço de insumo que vai chegar na gondola do supermercado para o consumidor, né? É

isso que nós estamos vendo. >> Só para eu entender, há uma escassez de mão de obra no setor ou um excesso de mão de obra no setor na >> há uma escassez de mão de obra no setor. Aliás, em todos os setores do Brasil nós temos aí vagas de emprego sobrando e faltando mão de obra em todos os setores, principalmente em todos que a gente conversa, eh todo mundo reclama de falta de mão de obra. >> Certo? Agora sim, vou chamar o nosso analista para participar dessa conversa, o Pedro Venceslau. Pedro, sua pergunta

pro presidente. >> Boa tarde, presidente. Eh, quando a gente fala sobre PEC do trabalho flexível, que prevê uma negociação direta entre patrões e empregados, os sindicatos dizem que sempre nessas negociações o patrão leva vantagem sobre o empregado, obviamente, porque é uma negociação entre quem é o dono da vaga e quem tá eh buscando essa vaga. E eu pergunto pros senhores, como é que o senhor avalia esse argumento de que se o senhor acha que numa negociação direta entre patrões e empregados, há uma paridade de armas nessa negociação? E se também essa PEC for aprovada, o trabalhador vai ter nas categorias que já estão em an fora as categorias especiais, duas folgas por semana ou não?

>> Bom, eu acredito que o seguinte, não é bem assim que o o sempre o patrão tem a vantagem. Eh, durante muito tempo nós tivemos convenção coletiva aonde o trabalhador rural tinha um salário rural que era totalmente diferente do salário comercial. É um salário até mais caro. E isso foi negociado. Eu preciso do trabalhador e o trabalhador precisa do empregador. Então, não, eu acho que as

forças são iguais nesse sentido. Não, não, não há o porquê dizer que um tem mais força do que o outro, sendo que os dois dependem diretamente um do outro. Então eu não vejo dessa forma. E a segunda pergunta, >> a pergunta é se no caso da aprovação da PEC do trabalho flexível, há uma alguma garantia de que o trabalhador terá duas folgas por semana ou isso também fica ah dependendo de uma eventual negociação? Eu acho que fica dependendo da negociação. Tipo, os garçons que tem um

salário fixo, mas ele ganha por Geta e ganha 10%, ele vai ter dois dias menos do trabalho dele. Será que ele vai querer isso? Eu não tô dizendo que eles vão querer. Nós estamos dizendo que existe outros setores que precisam ser discutido eh com calma, sem essa essa essa pressa, principalmente num ano eleitoral que a gente sabe que não se discute nada. Outro exemplo que eu vou te dar foi feito lá atrás eh na enfermagem. A

enfermagem é 12 por 36. Todo mundo falou que elas iam ficar em casa, que ia melhorar. Hoje tem enfermeira trabalhando 72 horas porque ela tem dois empregos. Então não, eu acho que essa discussão, essa análise, tem gente falando pelo nosso setor que não é do nosso setor. Eh, eu já ouvi dizer que que de uma pessoa que disse que 1% só do setor agro é afetado, ela não entende absolutamente nada do que é o nosso principalmente eh para dizer uma coisa dessa. Então, eu acho que precisa ser

avaliado, precisa ter calma no processo, eh dar voz para todo mundo e não numa época eleitoral, que a gente sabe que isso é é eleitoreiro. Da forma que passou na Câmara dos Deputados, eh, não houve discussão suficiente pra gente chegar num veredito se vai ser pior ou melhor para o trabalhador. Presidente, gostaria de entender, né, por exemplo, se de fato avançar, né, e essa PEC ela passar a valer. Queria entender quais seriam as consequências práticas pro consumidor do setor de agricultura e pecuária? Olha, com certeza o eh nós teremos um aumento de custo de produção.

Nenhuma empresa trabalha no vermelho. Nenhuma empresa, nem do setor ágo, nem a indústria, nem o comércio, ninguém trabalha no vermelho. Esses custos serão repassados para a população. Com certeza quem vai pagar a conta é a população. E isso com certeza, isso eu tenho de certeza. Eu não vou trabalhar na minha

propriedade com prejuízo para manter os preços que hoje estão aí sendo ofertado. Então isso não vai acontecer. Se tiver mais custo de produção, haverá inflação e vai chegar no bolso do consumidor na gondola do supermercado. >> Pedro, >> na variação do senhor, qual seria a escala adequada para que o trabalhador tenha qualidade de vida e consequentemente eh melhora a sua produção? Qual, qual que seria o ide?

Quantas folgas por dia, por semana, eh, como é que a senhora acha que dá para adequar o que é a demanda do setor e o que seria algo que daria uma melhor qualidade de vida? Isso eu acho que tem que ser discutido entre trabalhador e empregador. Por isso que eu tô dizendo, precisa ter essa flexibilidade. Eu não posso criar regras num num período de trabalho que eu não entendo. Eu vou eu vou fechar todo em cima de uma discussão ou eu deixo ele com liberdade? Então, essas discussões

terão que ser feitas de trabalhador com empregador e aí sim eles decidirem qual é a melhor forma. Se quem quiser trabalhar mais, ele pode ter a folga dupla, ele pode ser mais tempos. Isso vai ser discutido em convenção coletiva. É isso que a gente preza, sem a sem perder os direitos dele trabalhista. Isso a gente não discute, né?

Agora, presidente, eu sei que o senhor tem um diálogo também como representante do setor, tem um diálogo importante também aqui em Brasília. Qual a sua avaliação sobre as perspectivas de aprovação desse modelo de texto da PEC do fim da escala 6x1 e também da perspectiva dessa desse outro projeto que o senhor citou do senador Rogério Marinho, que traz a a flexibilização, né, a flexibilidade da da escala de trabalho. Bom, eu acho que o o senador Alcolumbre provavelmente ele vai seguir o rito dessas discussões. Eu acho que ali sim vai ter que ser discutida pra gente conseguir enxergar os benefícios e os malefícios e aí sim eh colocar nessa aprovação. Eu não sei te dizer quanto tempo isso vai levar, porque e depende muito do rito que vai ter lá no Senado, mas as discussões eh teria que ser maior do que foi na Câmara dos Deputados.

>> Nós conversamos com Marcelo Bertone, presidente da FAMAU, a Federação da Agricultura e Pecuária do Mato Grosso do Sul e também vice-presidente da CNA, a Confederação da Agricultura e Pecuária. Muito obrigada, presidente. Até a próxima. Eu que agradeço. Obrigado.

>> Obrigada também, Pedro Venceslau, que participou desse papo. E a gente tava falando de Senado. Pois é, líderes do Senado ainda estão aguardando o presidente Davi Columbar a reunião que foi prometida, né, para para definir o calendário da tramitação do projeto de fim da escala 61. Quem chega com assunto ao vivo pra gente é a Carol Rosito. Carol, boa tarde para você. Nesse

momento a proposta tá dependendo do presidente da casa, né, da Viol Columbre. >> Oi, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Isso depende de Alcol Columbre definir o rito, também bater o martelo aí sobre o relator. Então, por

isso há essa expectativa dessa reunião de líderes, né? Essa reunião ainda não foi convocada. Os senadores afirmam que estão aguardando eh essa convocação por parte de Alcolumbre. A princípio, essa reunião aconteceria aqui na residência oficial. Até agora nenhuma movimentação dos líderes chegando. Um outro senador

entrou, saiu, não conversou com a imprensa. Agora a pouco também a gente acompanhou a presença do ministro das relações institucionais, José Guimarães, que mais cedo já tinha dito que teria essa conversa com alcolumbre para definir esse calendário. A gente ainda também não teve nenhuma atualização desse encontro, mas o fato é que a Columbana passada já tinha adiantado, né, durante sessão lá no plenário do Senado, que iria conversar com os líderes para definir esse rito, porque ainda há uma indefinição. Se a PEC, que já passou há quase 10 dias lá na Câmara, foi aprovada ali no finalzinho de maio, tá aguardando esse despacho, se no Senado vai passar pela Comissão de Constituição e Justiça, que é o caminho natural, iniciar pela CCJ, que é a maior e principal comissão da casa, mas se em seguida vai para o plenário ou se deve passar por um outro colegiado, como por exemplo, comissão de assuntos econômicos, né? Essa tramitação é defendida pela oposição que quer estender esse debate, esticar aí essas discussões enquanto os governistas querem acelerar. A Columbri não deu

nenhuma sinalização ainda. Débora vem dizendo nos bastidores que não vai travar essa discussão, mas não garantiu nenhum tipo de celeridade. Um outro ponto importante é em relação à escolha do relator, né? O relator é a figura que de fato vai ditar o ritmo dessas discussões, definir o número de audiências que pode realizar, por exemplo, dentro da CCJ e quanto tempo precisa para apresentar o seu parecer. Então, tudo isso tá sendo muito bem costurado nos bastidores antes de qualquer anúncio por parte de Davi Columbia. Columbia, que na semana

passada passou alguns recados, né? Falou ali que não vai aceitar ser apenas a casa carimbadora da Câmara, já dando indícios de que sim, o texto pode sofrer alterações no Senado Federal, que não vai fazer discussão assodada, enfim, já fazendo sinalizações importantes em relação a esse texto que é de interesse principalmente dos governistas. do Palácio do Planalto espera a finalização, a conclusão dessa dessas discussões, dessa tramitação. Lembrando que se de fato o texto sofrer alteração lá no Senado, vai precisar voltar pra Câmara dos Deputados. Então isso pode levar mais tempo ainda, pode atrasar ainda mais essa tramitação, mas eles trabalham com um calendário bastante apertado, né? gostariam de ver tudo isso

resolvido antes do recesso parlamentar no meio de julho. Portanto, a gente segue acompanhando essa expectativa que ainda existe em cima dessa reunião de líderes entre o presidente Alcumbre e os senadores para bater o martelo sobre o rito dessa tramitação e a escolha do relator também sobre essa proposta de emenda constituição que pode pôr fim a escala 6x1. Vocês conversavam agora a pouco sobre isso, né? o texto lá na Câmara rapidamente, só pra gente lembrar como ele passou, como foi aprovado, garante uma escala 5x2 com uma redução de jornada de 44 para 40 horas semanais, com um período de transição em até 14 meses. Então tem alguns pontos pegando ainda também em cima desse texto, principalmente em relação a essa transição que foi o grande embate lá na Câmara, lá no Senado. Claro, a gente vai

ter que acompanhar como é que isso vai desenvolver. Volto com você. Eu tô olhando aqui, Carol Rosito, pelo que eu vejo da do do seu cenário, parece que você tá em frente à residência oficial do Senado. Acho que é isso, né? E por quê? Porque a reunião pode

acontecer ali e Carol Rosito tá posicionada para não perder nenhum lance, porque às vezes os senadores eh fazem a reunião, depois saem de lá, às vezes conversam, ela consegue apurar alguma coisa. Carol Rosito dando show sempre. Bom trabalho para você aí. Agora vou chamar Pedro Venceslau. Pedro Venceslau. A gente ainda falando, né,

Pedro? A gente segue falando da do projeto da PEC da escala 6 por1, porque você apurou que a FIESP tem feito ali uma ofensiva em defesa da PEC alternativa da escala 6x1. conta pra gente como é que tá essa movimentação. E a gente tá falando, claro, da PEC alternativa, é o projeto do senador Rogério Marinho. É isso, >> exatamente. Já tinha acontecido uma

reunião do senador Rogério Marinho com o presidente da FIESP, Paulo Escaf, com outros empresários em Brasília no gabinete do presidente do Senado, quando da votação da do fim da escala 6 por1 na Câmara dos Deputados. Naquele momento a Fiesp já tinha declarado apoio a essa proposta do senador Rogério Marinho, mas agora ela deu um passo adiante e abraçou a causa definitivamente, inclusive fazendo uma campanha em defesa dessa PEC. Eles inclusive lançaram hoje um manifesto, uma carta aberta que foi divulgada em todos os jornais, basicamente com uma ideia central que prega o seguinte: a vida não bate ponto do mesmo jeito todos os dias. Essa é a ideia força desse movimento da FIESP. Ela praticamente diz nessa carta a Federação das Indústria do Estado de São Paulo que o projeto do Rogério Marinho preserva os direitos que já foram adquiridos na Constituição para os trabalhadores como FGTS, férias e 13º.

Lembra também a carta que as horas trabalhadas que serão eh acumuladas pelo trabalhador não podem ser inferiores ao valor do salário mínimo. E nessa carta, então, eles dizem que com essa flexibilidade o funcionário, o empregado e o patrão podem chegar num acordo que seria benéfico para os dois. A FIESP lembra que esse manifesto tem um apoio de 3.000 entidades que, segundo eles, representam 90% do PIB e 40 milhões de empregos. A PEC do trabalho flexível, portanto, ela não prevê uma o que eles chamam de engessamento da escala de trabalho cinco para dois. É uma

negociação que pode ser de cinco para dois, pode ser diferenciada. Os trabalhadores podem trabalhar mais num dia, menos no outro, chegando num acordo entre patrão e empregado. Eles acham que essa escala eh é mais rígida, ingessa a negociação entre patrões e empregados e dizem que ainda nessa carta, abre aspas que a vida real não cabe numa caixinha fechada. Ela dá mais poder às negociações coletivas entre aos sindicatos, por exemplo, e as empresas, entre patrões e empregados. Mas é uma PEC completamente diferente dessa que foi apresentada pelo governo federal, inclusive porque ela não prevê essas duas folgas por semana. É algo que pode

ser absolutamente negociado entre as duas partes. >> Inclusive, Pedro Vences, o presidente da FIESP, Paulo Escaf, [limpando a garganta] falou sobre esse assunto, disse hoje que o debate sobre o fim da escala 6 por1 também precisa de mais tempo e reforçou que na visão dele a discussão tem caráter eleitoral. A declaração foi dada em entrevista ao Live CNN. Vamos ver. E é um debate que leva um tempo mesmo, porque cada setor, cada região do Brasil, eh, tem suas características, eh tem os seus problemas e precisa se conhecer esses problemas para uma tomada de decisão. Então, o que eu sinto no

Senado é que o Senado está bastante sensível e consciente da necessidade de fazer uma uma discussão responsável, eh, e não se preocupando com as urnas dos próximos meses, tá preocupado com o futuro do Brasil, o futuro das famílias brasileiras, o futuro do emprego do Brasil. Nós vimos eh coisas acontecerem em outros países. Aqui no Chile mesmo na foi feita uma mudança na legislação com um estímulo político. O que aconteceu foi aumento de inflação, eh a redução de emprego, aumento de informalidade e ainda o governo perdeu a eleição lá. Então eu sinto o seguinte, que no Senado o ambiente tá sendo outro, é outro clima. É um clima de muita

responsabilidade. >> Agora a gente vai falar sobre um assunto que causou bastante repercussão ontem e continua repercutindo hoje, que a decisão do Ministério da Saúde de suspender a aplicação das vacinas contra dengue do Instituto Butantã. O governo já identificou 42 reações adversas graves. Isso correspond corresponde a oito casos para cada 100.000 pessoas vacinadas. o que equivale a 0,008%

do total. Os registros das reações aconteceram após a aplicação de mais de 500.000 doses desde janeiro até agora. A maioria dessas reações, né, foi recebida por profissionais de saúde, foi percebida ali, né? Até agora o governo diz que não existem evidências suficientes para comprovar uma relação direta entre a vacina e dois óbitos suspeitos que estão sob investigação.

Inclusive, o governo ainda recomenda que quem recebeu a dose da vacina contra DEC do Instituto Butantã nos últimos 21 dias é para monitorar os sinais como dor abdominal intensa, vômitos persistentes e sangramentos. A decisão do Ministério da Saúde não afeta a vacina contra a doença, que é oferecida pelo SUS para crianças e adolescentes de 10 a 14 anos. O diretor do Butantã, Dr. Esper Calas, afirmou que acredita que a vacina contra a dengue desenvolvida pelo instituto pode estar disponível novamente em 2027. A fala foi dada em entrevista ao bastidor CNN. Vamos ver.

A dengue tem variações epidêmicas muito grandes de ano para ano. Por exemplo, 2026 agora foi um ano muito tranquilo. O número de casos foi um dos mais baixos durante o ano que a gente viu na história. A história nos mostra que a dengue passa por ciclos, idas e vindas, anos piores, anos melhores. O ano que vem, portanto, a gente não tem ideia até que ele se inicie. Se a vacina Butantan

DV tiver disponível, e eu acredito que a vacina tem esse potencial de tá de volta no enfrentamento da dengue na estação seguinte, eh, a gente teria uma arma formidável. >> Pedro Vencesal, vem para cá porque é uma questão também política. Como é que o governo Lula tem lidado com a questão da suspensão da vacina da dengue do Butantã? Pedro, >> olha, a palavra de ordem no Palácio do Planalto é evitar a politização. O que a gente viu naquele anúncio feito ontem pelo ministro da saúde, o Alexandre Padilha, foi um raro gesto de colaboração republicana entre o Palácio do Planalto e o governo de São Paulo, Palácio dos Bandeirantes. Afinal, o

Instituto Butantã é uma instituição 100% paulistana. Em outros momentos, como por exemplo na pandemia, mais precisamente, houve um atrito muito grande entre o governo federal e São Paulo, porque foi o Instituto Butantã, em parceria com a Sinovac chinesa, que produziu aquele aquela que foi uma das vacinas mais importantes durante aquele período difícil aqui no Brasil. Como havia um uma linha mais negacionista por parte do governo federal, houve esse embate entre o então governador João Dória e o então presidente Jair Bolsonaro. Nesse momento, a gente tem também dois adversários políticos, que é o Tarcío Gomes de Freitas de um lado e o presidente Lula do outro. Eles disputam várias obras, como por exemplo Túnel Santos Guarujá, o trem intercidades. Mas

quando o assuno o assunto é a vacina da deng e os dois estão na mesma página e falando a mesma língua, porque a produção da vacina é do Instituto Bustantã, mas a distribuição nacional dela por meio do SUS é do governo federal. Então, nesse momento, os dois, os dois entes estão dividindo isso. Nesse caso agora, há uma preocupação por parte do governo federal e também por entes do governo estadual de barrar qualquer eh discurso antivacina, porque ainda existe, por parte dessa militância mais de ultradireita, ainda há quem seja defensor do discurso antivacina, que era muito forte, muito recorrente durante o período da pandemia, mas ainda mobiliza alguns setores mais negacionistas. Nesse momento, isso seria bastante grave. A preocupação de setores do governo é que esse essa questão envolvendo a vacina eh contra a dengue, ela acabe alimentando esse discurso e retomando um movimento que parecia já ser uma página virada.

Inclusive o Alexandre Padilha, o ministro, foi muito claro quando ele disse que é preciso também uma vacina contra a desinformação e as fake news. Tanto é que essa questão da vacina voltou a mobilizar a eleição. Não é por acaso que o Flávio Bolsonaro, nessa versão moderada tem dito que ele é o Bolsonaro que tomou vacina? Porque é a uma das questões que foram muito mencionadas durante a campanha de 2022 foi o fato do então presidente Jair Bolsonaro não ter se vacinado e ter feito discursos contra a vacina. Recentemente, o pré-candidato do PSD, o ex-governador Ronaldo Caiado, foi num podcast eh do Felipe Sostaro e acabou entrando ali numa discussão porque estava defendendo justamente a importância da vacina. Aliás, o Caiado,

que é médico, tem feito esse discurso pró vacina até como uma maneira de se de diferenciar do bolsonarismo. O Caiado, quando era governador de Goiás, entrou em rota de colisão com Bolsonaro justamente porque se negou a abrir o comércio naquele momento e que essa era a pressão feita pelo governo federal. >> Uhum. Muito bem. Importante, né? Agora,

só trazer uma informação adicional que é muito importante pras mães de adolescentes, por as crianças e adolescentes que estão sendo vacinadas, Pedro, de 10 a 14 anos, a gente até trouxe aqui, mas acho que é importante frisar também, eh, a não tem suspensão para elas. Por quê? Porque a suspensão é só contra a vacina da dengue e do butantã. Só que essa faixa etária dos 10 aos 14 anos, eles não tão eh e o SUS tá aplicando essas vacinas, elas não estão sendo vacinadas com a vacina do Butantã, elas estão sendo vacinadas com a quedenga, que é uma vacina japonesa. É outra tecnologia, são duas doses, é completamente diferente. E essa já vem

já vem sendo aplicada já há bastante tempo. Tanto, pra gente evitar, né, eh, qualquer tipo de desinformação, é importante dizer, a vacinação para crianças de 10 a 14 anos pelo SUS continua e ela não está sendo feita com essa vacina que está ainda sob investigação do Butantá. Ela está sendo feita com uma umas aplicação com uma vacina japonesa chamada Quedenga. Obrigada, Pedro Venceslau. Agora a gente volta a falar sobre a guerra no Oriente Médio. Um levantamento da CN da CNN

mostrou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já diz que está perto de chegar a um acordo com o Irã ao menos 37 vezes desde o início do cessafogo. Ele inclusive repetiu isso hoje, dizendo que o acordo pode sair em dois ou três dias. Sobre isso, a gente vai conversar com a Fernanda Manhota pra gente tentar entender. Fernanda Manhota é uma estratégia, é essa aumenta ou diminui a confiabilidade de você falar, prometer 37 vezes e a coisa não acontecer? Boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde, Débora. Você e a todos que nos fazem companhia no 360. Débora. Essa tem sido uma prática do presidente Trump ao longo desses dois governos em que ele é presidente dos Estados Unidos. E em negociação internacional, especificamente, existe até um termo que acaba sendo utilizado em circunstâncias como essa, é o gap de credibilidade, né?

A gente tá falando basicamente de situações em que um determinado líder anuncia repetidamente um resultado que ele considera iminente, mas esse resultado na prática não se concretiza. Então a tendência quando a gente olha em matéria de eh paradigma histórico, é que todo mundo, mercados, aliados, até os adversários passem a, de certa maneira, a desconsiderar, né, essas declarações no final do dia. O problema, Débora, no caso do Trump com Irã, não é necessariamente atingir um acordo, mas é criar uma expectativa temporal específica e aí não conseguir entregar. Tem sido assim vários casos anteriores, né? Talvez os dois casos para além do Irã em que isso tenha se manifestado bastante claramente, que custou a ele credibilidade política, foram primeiro lá atrás, no governo anterior que ele próprio conduziu, no caso da Coreia do Norte, né? ele chegou a se reunir com

Quim João, líder da Coreia do Norte na época, que foi considerado um evento histórico, sem precedentes e tudo mais, mas na prática eh pouco avanço se verificou depois daquele eh aperto de mão, daquela fotografia. ele prometia, né, várias eh vários anúncios, dizia que a relação com os norte-coreanos seria transformadora dali por diante. E isso nunca aconteceu, né, na prática, para além do efeito simbólico, a relação com os Estados Unidos nunca mudou. E pior, né, a Coreia do Norte continuou a sua narrativa, a sua ofensiva contra o Ocidente. A mesma coisa aconteceu no caso da guerra entre Rússia e Ucrânia, né? várias vezes o presidente Trump

promoveu, eh, prometeu também soluções rápidas e elas nunca se materializaram, ainda que tenha havido, né, eventos como a recepção do presidente Putin nos Estados Unidos, ele na campanha eleitoral, o presidente Trump chegou a dizer que uma vez presidente encerraria o conflito em 24 horas. Então, a gente vai percebendo que isso corresponde a uma espécie de padrão que na leitura de Trump provavelmente tem um que estratégico, né? Então, é como se ele tivesse usando um certo otimismo público para eh conduzir eh o processo de negociação. É uma instrumentalização, uma ferramenta. Agora, o custo disso, sem dúvida, no curto prazo é muito alto, porque eh não há previsibilidade clara, a gente não tem necessariamente garantias de que isso vai acontecer e o relógio, né, da da opinião pública costuma ser um pouco impaciente. É tão

verdade isso, Débora, que entre o tempo da gente tá e reportando essa essa notícia que a gente fala agora e as últimos momentos nos Estados Unidos, tá lá o presidente Trump dizendo: "Olha, tivemos um helicóptero americano derrubado por forças iranianas, teremos que revidar". Ou seja, né? Ao mesmo tempo em que há promessa de um avanço negocial, a gente sabe que eh a chama da guerra continua acesa e a escalada eh nos conflitos pode acontecer às vezes a partir de faíscas muito pequenas. Débora, >> é interessante, Fernanda Manhota, porque aquilo, né, olhando [limpando a garganta] de fora, nós pobres mortais fala assim: "Que estratégia é essa de falar que a coisa vai acontecer 37 vezes e a coisa não acontecer?" Mas ele é multimilionário, presidente dos Estados Unidos duas vezes. Talvez

ele, não sei, talvez ele saiba o que que estratégia é essa que ele tá falando. Agora, Fernanda Manhota, eu sei que você volta daqui a pouco com mais análise importante pra gente de mais assuntos aqui internacionais, mas como você é uma grande fã de Copa do Mundo, ou seja, não é só geopolítica que você gosta, Copa do Mundo também, a gente vai dar um polinho lá em New Jersey para falar com a Ludmila Candal. Já volto com você. Pois é, hora de falar da seleção brasileira com a nossa Ludmila Candal, direto dos Estados Unidos. A equipe de Anchelote treina de olho na estreia contra o Marrocos. Cadê ela? Ai, maravilhosa.

Conta tudo pra gente. Olha, primeiro eu quero que você conteandal para você contar um pouco de como é que é o clima, né? Qual acesso vocês têm? Eles ficam muito isolados. Olha, mil curiosidades sobre essa sua cobertura.

Boa tarde para você.

Olha só, porque eu tô hiper mega curiosa, travou o sinal da Ludmila Candal. Vocês viram? Ela ela não fica parada assim. A gente vai tentar reconectar. O fato é, você já tem a sua programação, já sabe direitinho quais são os jogos, enfim, é importante, tá chegando, hein? O técnico da seleção do

Ah, voltou. Deixa eu ver. Vamos testar. Me disseram que voltou o sinal. Vamos reconectar aqui, ver se Ludmila Candal aparece novamente direto de New Jersey, onde está a seleção brasileira. Ó lá,

vai ficar só porque eu tô curiosa, entendeu, para saber. Mas tudo bem, ó, a gente ainda tem mais 1 hora20 de jornal, vai dar certo, tá? O Mas a gente vai seguir falando sobre futebol, porque o técnico da seleção do Uzbekistão, Fábio Canavaro, que foi capitão da seleção da Itália, campeã da Copa do Mundo em 2006, criticou o tratamento recebido pela equipe dele durante a preparação pra Copa do Mundo. Que que ele disse? Ele falou que a delegação foi submetida a uma fiscalização rigorosa e diferente das outras equipes. Segundo Canavaro, os

jogadores, membros da comissão técnica e até os equipamentos de treino passaram por inspeções com cães farejadores e escaneamento de bagagens antes de um amistoso contra a Holanda. E isso, claro, em Nova York. O italiano disse que foi informado de que o procedimento fazia parte das regras de segurança do estádio, mas afirmou que apenas o Uzbekistão passou pelo procedimento dessa maneira tão rigoroso. E o árbitro da Somália, Omar Artã, disse está muito decepcionado e afirmou que tinha toda a documentação necessária para participar da Copa do Mundo. Que que aconteceu? Ele teve a entrada nos

Estados Unidos negada e foi excluído do quadro de arbitragem do mundial. Ao jornal The New York Times, Omar afirmou que a entrevista ali na hora, né, daquela entrevista com a imigração ali em Miami, essa essa entrevista durou cerca de 11 horas, muito diferente do do que é normal, digamos assim, do esperado, 11 horas de entrevista na imigração. e que aí ele acabou sendo depois dessas 11 horas ali sendo inquirido, ele foi enviado de volta pra Turquia. E por qual explicação? Nenhuma.

Ele não recebeu nenhuma explicação oficial sobre o por ele estava sendo enviado de volta pra Turquia. E isso depois de 11 horas de conversa. Bom, a FIFA disse que não tem poder para interferir em decisões migratórias dos países SED. Omar Artã seria o primeiro Somali a aptar Copa do Mundo, mas não vai ser dessa vez. Por falar em dessa vez, deixa eu ver se eu consigo a Ludmila Candal, que está pertinho da seleção brasileira, direto de New Jersey. Acho que agora vai. Boa tarde,

Candal. >> [suspirando][risadas] >> Agora vai. Tô aqui de volta. A gente consertou aqui os probleminhas de sinal que tivemos. Bora falar do Brasil dessa semana que é super importante porque sábado tem a estreia do Brasil contra o Marrocos. Então aqui todas as atenções

estão voltadas já para esse jogo. Débora, eu falo aqui do hotel da seleção brasileira em Morstown em Nova Jersey. E a gente poôde acompanhar antes da entrevista coletiva que acabou há pouco aqui, 15 minutinhos do treino. A Débora havia me perguntado como é que funciona aqui nossos acessos. Nós temos acesso ao hotel da seleção num prazo de tempo e também ao centro de treinamento. Desde o

início aqui da nossa cobertura, a gente teve acesso a um treino completo ali, mais de uma hora. Os demais foram 15 minutinhos, então a gente fica ali quebrando a cabeça para tentar entender quais os recados, Antielote, a comissão técnica passam pra gente nesses 15 minutos, que é que dá pra gente observar, quem que tá sendo testado ou não. E é um pouquinho dessa percepção que a gente vai tentar trazer agora com um provável time para escalar o para jogar contra o Marrocos. pensando aí nessa escalação. Lembrando que hoje ainda é terça-feira, algumas mudanças podem acontecer no meio da semana, mas vamos trazer por aqui. Começando com

Alisson no gol, a dupla já de zaga titular, Marquinhos e Gabriel Magalhães. E aqui a questão das laterais, a gente deve ter o Alexandro em uma lateral e o Danilo na outra. O meio-coampo super consolidado, Bruno Guimarães e o Casemiro. E o Lucas Paquetá fazendo aquele terceiro homem, jogando um pouco mais à frente, assim como ele fez. contra o Egito lá na frente junto com Vini Júnior, Rafinha e Mateus Cunha. Um

pouquinho ali do que a gente pôde observar. Claro que sujeito a mudanças, afinal falta muito tempo até lá, mas isso que a gente pôde observar por aqui, Débora. E o dia também, como eu falei, teve coletiva de imprensa, quem conversou com a gente foi o Ibanes, um homem importante ali da defesa do Brasil. Tem muitas questões ali em torno dele, se ele vai jogar na lateral, vai jogar como zagueiro. Eh, como é que o Anolote pensa também eh a posição do Ibanes muito por conta da ausência do Wesley que for cortado e era um lateral de origem? E aí ele não quis falar

muito, não, não quis dar pistas, mas trouxe um pouquinho de como que ele se vê aí na seleção brasileira. Vamos ouvir o Ibanes >> tava fazendo uma parte de reestruturação e acabou que muitos que estavam na Copa do Qatar não estavam naquela convocação. Então teve um muitos jogadores novos na seleção naquela chamada. E 3 anos depois a gente tô aqui de novo, graças a Deus. Acredito que pelo trabalho que eu fiz dentro do clube e tudo aquilo que mostrei, ah, independente se for de zagueiro ou lateral, acredito que eu tô pronto para qual for a posição que eu jogue, então eu tô aqui para dar o meu melhor em qual seja ela.

>> Ah, muito legal. A, inclusive, Lud, ontem a gente eh exibiu aqui no 360 a sua pergunta na coletiva de imprensa. Muito bacana essa sua cobertura. Agora conta para mim, ô Candal, como é que tá a situação do Neymar. Eu cheguei a ver que ele tá se recuperando, mas o suficiente dá para entrar no jogo Marrocos já vai ficar pro próximo. Você

tá aí perto. Eu sei que você sabe. >> É, Débora vai ficar pro próximo, vai ficar pro jogo contra o Haiti. O CBF soltou ainda ontem o resultado do exame de imagem do Neymar, que apontou uma boa evolução na lesão de grau dois na panturrilha, mas ele não ele ainda não tá apto para fazer a transição e treinar juntamente com os últimos com os outros 25 jogadores. Ele segue em recuperação.

Hoje de manhã, durante o treino que a gente acompanhou lá no Columbia Park, ele estava fazendo fisioterapia, mas ele ainda não tá pronto para jogar. A nota da CBF é bem clara. Ele apresenta evolução, ele tá dentro daquele quadro de duas a três semanas de recuperação, mas ele ainda não tá apto. Existi uma expectativa de que ele pudesse voltar a treinar com bola nessa semana, na semana de estreia, mas como tudo que envolve o Neymar é tratado com muita cautela, eh, ele ainda não tá apto, vai esperar um pouquinho mais, vai ser reavaliado para ver se pode voltar a jogar ou não. E Débora, você que gosta de bastidores, quer saber como é que é a coletiva e como é que tá sendo aqui também a nossa cobertura. Olha só, a gente tem um tempo

limitado para usar aqui as dependências do hotel. Vocês viram a movimentação aqui atrás, nós vamos precisar deixar o hotel logo depois da coletiva. É um tempo muito curto aqui que a gente tem de acesso, porque claro, eles precisam blindar o máximo aos jogadores para esse compromisso tão importante dessa semana, que é claro, a estreia da Copa do Mundo e o pontapé no caminho pro exa mundial. Mas tá ótimo, Candal. Você tá fazendo milagre aí com esse acesso limitado, o tempo limitado, mas trazendo tudo de mais importante pra gente. Obrigada.

Excelente trabalho para você. Agora a gente faz a nossa primeira pausa aqui do 360. [música] E a seguir a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara discute agora a proposta que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. [música] A análise havia sido entrompida por um pedido de vista e ainda o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, foi muito vaiado [música] durante o jogo três das finais da NBA, a Liga de Basquete dos Estados Unidos. A partida foi em Nova York, em um dos ginásios mais famosos do mundo. E a gente traz [música] os

detalhes depois do intervalo. Até já.

>> [música]

>> CNN 360 está de volta. 16:53. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, foi muito vaiado durante o jogo três das finais da NBA a Liga de Basquete dos Estados Unidos. A partida foi em Nova York, em um ginásio dos mais famosos do mundo. Trump recebeu vaias ao chegar e durante a execução do hino norte-americano e ainda saiu com fama de pé frio. A equipe de Nova York, que

vinha de 13 vitórias seguidas, foi derrotada dentro de casa. Mas é aquilo, né? E colocar política em estádio, em ginásio. [aplausos] Vamos ouvir um pouquinho a vaia.

>> [aplausos]

>> chamar a Fernanda Manhota, nossa analista de internacional, porque Manhota, essa imagem que eu ia dizer aqui, né, que assim, primeiro que colocar eh focalizar político em estádio de futebol, ginásio, geralmente não é uma boa ideia já há bastante tempo. E aí essa imagem de Trump sendo vaiado, ela é emblemática e na sua avaliação diz respeito à popularidade do presidente americano. Como é que você avalia essa reação do público? >> Olha, Débora, vou começar com o clássico com muita calma nessa hora, né? De fato, o presidente Trump tem íes [limpando a garganta] de rejeição mais altos, né, da história das presidências dos Estados Unidos em geral e enfrenta o seu momento de desgaste mais acentuado em particular. Então, de fato, há sim

uma crise de aprovação de popularidade do presidente Trump e a imagem não deixa de ser simbólica, emblemática, relevante. Mas por que muita calma nessa hora? Porque ela precisa ser, antes de mais nada, Débora, contextualizada, né? Esse episódio ele aconteceu em Nova York numa disputa clássica, como você descrevia, e a gente tá falando de uma das cidades mais democratas dos Estados Unidos e onde o presidente Trump historicamente tem enfrentado os mais altos índices de rejeição eh no contexto dos seus governos. Também uma outra informação do ponto de vista demográfico, né, desse público, Débora, que vaiou o presidente Trump, é que o local e as características, né, desses indivíduos faz a diferença. O público de

NBA em geral, ele costuma ser um público mais urbano, um público mais jovem e um público eh mais progressista do que a média do eleitorado americano. inclusive aquele que faz a diferença e que muitas vezes vira o jogo pro lado republicano ou pro lado trumpista. Então, eh, a gente pode dizer sim que tem, né, claro, um desgaste evidente e até um certo conforto das pessoas manifestarem eh essa desaprovação, mas eh como você bem lembrou, historicamente isso é relativamente comum. E quando a gente olha, né, para outras experiências do passado, em termos de imagem, em termos semióticos, talvez a contradição eh curiosa seja a seguinte. Para muitos políticos, o que a gente conseguiu acompanhar em termos até eleitorais é que mais do que a rejeição, o problema era a indiferença. O presidente Trump,

apesar de ser odiado por muitos, ele ainda é uma força mobilizadora importante. E isso a gente tem visto nessas campanhas de prévias para o próprio Congresso, né? as as eleições de meio de mandato que vão acontecer eh em novembro desse ano. Tem várias eleições locais acontecendo e candidatos trumpistas, aqueles que saem na foto com o Trump e muitas dessas eleições ainda têm logrado êxito. Ainda nós podemos ver o presidente Trump como uma figura, né, que eh reúne as características para monopolizar o debate público dos Estados Unidos. Então, é aquela história, a

gente tem que acompanhar como um sintoma, mas tá longe de ser eh o reflexo, né, a característica predominante em relação aos Estados Unidos. E só para concluir, Débora, já que na entrada anterior você disse que eu gosto de Copa do Mundo, é verdade. E para não dizer que não dei a minha contribuição na entrada da LUD Candal aqui, eu vou dizer pro nosso público, vale a pena acompanhar o Marrocos agora contra o Brasil no sábado, não só pelas razões futebolísticas, também pelas razões geopolíticas, né? O Marrocos, que é um país que tá investindo pesado em esporte e infraestrutura para uma coisa que a gente chama em relações internacionais de esportes diplomac, né? Não, não podemos esquecer que o Marrocos está tentando se recolocar do ponto de vista da sua imagem internacional aí pros próximos anos, inclusive vai ser um dos anfitriões da Copa de 2030. Mas para

essas e outras coberturas internacionais da Copa, continuem assistindo aqui o 360. [risadas] >> Ó, eu adorei essa ideia. Que que você acha de quando for durante a semana, a semana de jogo do Brasil, você trazer um pouquinho de geopolítica do país que vai enfrentar o o Brasil? a gente aqui na nossa reunião de pauta e ninguém tá vendo. Que que você acha? Vamos, vamos

pensar só numa pílula assim. >> Eu tô totalmente de acordo. Inclusive, olha só, além do Marrocos já dá para antecipar do Haiti, né? Vocês sabem que uma das mais bem-sucedidas, mais famosas missões diplomáticas que o Brasil já liderou foi no Haiti, a Minustá. Então, tem um monte de coisa para falar do Haiti também depois da Escócia e eu espero em todas as rodadas até a grande final, viu Débora? Podem contar comigo.

>> Muito bem. Obrigada, Fernanda Mayhota, sempre um prazer ter você aqui. Bom trabalho. Agora a gente vai pesar um pouco o assunto porque a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara discutiu agora a pouco, acabou assim, tem 30 segundos, a proposta que reduz a maioridade penal de 18 anos para 16 anos. A análise havia sido interrompida por um pedido de vista. A pauta é

defendida há anos pela oposição e parlamentares alinhados ao governo criticam a medida e dizem que a redução da maioridade penal pode aumentar o encarceramento no país sem necessariamente melhorar a segurança pública. Nessa etapa, a CCJ, essa comissão, ela analisa apenas se o texto é constitucional ou não, se ele é admissível sem discutir, sem entrar no mérito. Ah, deve aprovar, não deve aprovar. Não, a ideia é, se isso virar lei, isso é constitucional, por isso que fala Comissão de Constituição e Justiça. Então, é uma discussão bastante eh quente, digamos assim, polêmica. E se

tem polêmica, tem Pedro, vencl Pedro, vem para cá. Olha só o que que dá pra gente dizer sobre essa discussão, a volta da discussão da redução da maioridade penal em pleno período pré-eleitoral, mas muito eleitoral. Qual que é o desafio, especialmente da esquerda, que é contra a redução da maioridade penal? Olha, esse é um debate que tramita há muito tempo no Congresso Nacional e em momentos de comoção, ele reaparece com maior ou menor força. Recentemente teve o caso do cão orelha lá em Santa Catarina, aquele cão que foi assassinado por um grupo de adolescentes e que também se nesse momento se retomou esse debate sobre a questão da maioridade eh penal. Nesse momento, essa

questão surge em pleno momento de e articulação das pré-campanhas eleitorais. quando os candidatos e ou melhor os pré-candidatos estão organizando seus coletivos de programa de governo. E também se fala muito que a questão da segurança pública vai ser um tema central nessa disputa presidencial. Então, tanto Flávio Bolsonaro como presidente Lula, como Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos, todos os pré-candidatos à presidência da República tem focado muito os seus discursos e narrativas na questão da segurança pública, cada um focando num tema que é mais confortável da dentro da sua do seu espectro político ideológico. Quando esse debate agora, ele beneficia especificamente o Flávio Bolsonaro. Por

quê? Porque o Flávio Bolsonaro, assim como os parlamentares do PL, todo esse campo mais conservador, a bancada da segurança pública, a bancada evangélica, eh eles sempre tiveram como uma bandeira a redução da maioridade penal. É aquela aquele aquele campo político mais linhadura que faz um discurso de mais severidade na questão de penas, de aumento de penas, especialmente para crimes ediondos. E é um campo especialmente desconfortável para o campo da esquerda e para o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Historicamente, desde a sua fundação em 1980, o Partido dos Trabalhadores é contra a redução da maioridade penal.

Sim, porque desde aquela época já se discutia isso. Eh, em 1988, quando foi instituída a Constituição Brasileira, ela ela não previu a maioridade penal, ou seja, que jovens de até 16 anos pudessem cumprir pena no regime prisional. Era a partir de 18 anos. Portanto, é desconfortável porque é em momentos de de comoção e também no meio do debate da segurança pública tem um apelo popular muito grande. E o presidente Lula tem buscado um diálogo com esse eleitor que é mais conservador, que é um eleitor que até já votou no Lula, mas se tornou antipetista, tem buscado uma e furar um pouco a bolha da esquerda e sobretudo o presidente Lula vem tentando encontrar uma bandeira que seja forte para ele na pré-campanha na segurança pública. A PEC da segurança tá

lá no Congresso Nacional, sem previsão de ser votada no Senado. O Ministério da Segurança Pública já vem sendo testado como uma alternativa de discurso para o presidente Lula ter o que apresentar, mas se esse debate avança na Câmara dos Deputados, o Flávio Bolsonaro tem uma vantagem, até porque ele tá mais confortável nessa discussão. E então é, o PT não tem como se colocar a favor, quer dizer, dessa proposta nesse momento, nem encontrar uma maneira intermediária de entrar no debate para evitar o desgaste, porque senão seria absolutamente incoerente. O PT tem, ao contrário, desde a sua formação, um perfil mais ligado aos direitos humanos, com uma outra leitura sobre como eh aplicar as penas para menores que tenham cometido infrações, ainda que essas infrações sejam de crime de ondo. Então, geralmente as pesquisas internas dos partidos de trekens em períodos eleitorais detectam que nesse debate sobre segurança pública, quando se fala em maioridade, redução da maioridade penal, há uma maior aceitação do que uma rejeição. É diferente da questão da pena

de morte, por exemplo, que aí já é uma divisão mais acentuada, é um campo, um uma fatia menor do eleitorado brasileiro defende a pena de morte. ela não tem o mesmo apelo do que a redução da maioridade penal. Então agora para o Partido dos Trabalhadores é um grande desafio caso esse debate avance. Se passar pela Comissão de Constituição e Justiça, isso chegar até o plenário, até o momento ali das vésperas da do recesso, que já vai ser aquele momento da das convenções partidárias, o PT vai ter que ficar vai acabar ficando na defensiva, porque não é a sua zona de conforto. >> Nossa, sem dúvida. vai ser eh bastante

inconveniente para dizer o mínimo. Obrigada por enquanto. Até já, Pedro. Vamos com o que a notícia agora no Brasil e no mundo. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump acusa a Irã de ter derrubado helicóptero americano perto do estreito de Ormoano prometeu responder [música] ao ataque.

Superior Tribunal de Justiça nega pedido de liberdade [música] de Deulan Bezerra. influenciadora foi presa no mês passado, suspeita de participar de um esquema milionário de lavagem de dinheiro do PCC. em torno de Daniel Vorcaro, quer que a Polícia Federal e a PGR ouçam o ex-banqueiro. Pessoas próximas a ele, com as quais eu conversei, avaliam [música] que diante das Inquisições, o ex-dono do Banco Master poderia se recordar de fatos e avançar na delação. Tribunal Superior Eleitoral deve julgar hoje se mantém ou derruba a suspensão da pesquisa eleitoral que mostrou queda na intenção de voto em Flávio Bolsonaro.

Levantamento foi feito pelo Instituto Atlas Intel.

O chefe dos investigadores de uma delegacia na cidade de Campinas, interior de São Paulo, foi preso hoje por suspeita de ser um infiltrado do PCC na Polícia Civil. Outros suspeitos também foram detidos, entre eles um ex-estagiário do Ministério Público que teria estorquido criminosos. Adriana Deluca traz os detalhes novamente ao vivo pra gente. Adriana, Débora, essa é mais uma investigação que expõe a infiltração do crime organizado dentro do poder público de São Paulo. A operação do Ministério Público, que revelou que membros do PCC se infiltraram em estruturas estratégicas do Estado prendeu hoje um ex-estagiário do Ministério Público, que atualmente atua como advogado, um chefe de investigadores da delegacia de investigação sobre entorpescentes, a DI de Campinas e um ex-policial civil. Além

das prisões, foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão nas cidades de Campinas e Cardoso, no interior paulista. As investigações apontam indícios de corrupção, violação de sigilo funcional, extorção e tentativa de infiltração da facção nos quadros do próprio Ministério Público. A operação é um desdobramento de outras investigações que já apuravam o vazamento de informações sigilosas e um plano da facção para atingir autoridades responsáveis pelo combate ao crime organizado. No caso de hoje, o que mais chama atenção é a prisão do ex-estagiário. De acordo com o Ministério Público, ele teria se infiltrado de propósito em uma promotoria criminal de Campinas com o objetivo de estorquir criminosos. Usando

o acesso a bancos de dados e sistemas internos, ele teria identificado bandidos com grande poder financeiro e passado a usar essas informações para praticar extorsões. Em um dos episódios investigados, um traficante, membro do PCC relatou ao Gaeco ter sido cobrado em R$ 500.000. R$ 1.000 para não ser preso.

Quando ele acabou detido, apresentou aos investigadores provas que teriam dado origem à identificação desse ex-estagiário como suspeito do esquema. Outro foco da investigação está na atuação de policiais civis. O chefe de investigadores da DI contato com pessoas investigadas pelo Ministério Público. Imagens obtidas durante a apuração mostraram encontros entre o policial e um homem acusado de participar diretamente. Essa aí que vocês estão acompanhando é justamente esse vídeo que seria um criminoso e esse policial. Eles teriam se encontrado dias

antes desse atentado para matar um promotor de justiça, o Dr. Almauri Silveira Filho. Eles teriam se reunido cerca de uma semana antes de uma operação contra os suspeitos de planejar o atentado, ou seja, a suspeita de que o investigador tenha passado informações sigilosas para o crime organizado. Isso é muito grave. Inclusive, Débora, recentemente a gente fez uma matéria especial sobre os ataques do PCC de 2006, que completaram 20 anos agora em maio. E eu conversei muito com o

promotor do Gaeco, o Dr. Gaquia, que disse que vive há 20 anos sendo ameaçado pelo PCC, que o Ministério Público já descobriu diversos planos de execução de autoridades e a gente não pode esquecer, né, Débora, daquela execução do Dr. Rui, delegado geral de polícia e aposentado, que foi executado e a principal linha de investigação é justamente vingança do PCC. Então o Dr. Gaquia disse que isso poderia ter acontecido com ele, inclusive, né? Volto com você.

>> Sem dúvida. Obrigada Adriana Deluca pelas informações. Um homem de 29 anos morreu após ser baleado durante uma perseguição da Guarda Civil Municipal em São Caetano do Sul, ali na região metropolitana de São Paulo. A informação é destaque no site da CNN Brasil. Segundo a corporação, os agentes identificaram uma moto com a placa coberta.

Ao receber a ordem de parada, o condutor teria tentado fugir. Durante a perseguição, um dos ocupantes da moto teria apontado uma arma na direção dos agentes. Os guardas reagiram e atiraram. O homem baleado foi socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. Um segundo suspeito de 30 anos foi preso em flagrante.

Agora, hora de olhar pro céu. A NASA anunciou hoje os astronautas escolhidos paraa missão Ártemis 3, considerada uma das operações mais complexas da nova era da exploração lunar. Randy Bresnick é o comandante. Luca Parmitano, astronauta italiano, é o piloto. André Douglas e coronel Frank Rubio são os especialistas em missão. Ah, essa missão

faz parte do programa criado pela NASA para ampliar a presença humana na Lua e desenvolver tecnologias para futuras viagens tripuladas à Marte. A Ártem 3 deve acontecer entre o meio de 26, o fim de 27 ou meio de 27, né? Entre o meio e o fim de 2027. Então, interessante porque essa essa a dois, né, Ártemes 2, foi um sucesso e agora então a gente já está conhecendo, olha aí as imagens dos escolhidos. E olha, o que chama atenção é que ao contrário da missão Ártemis 2, que teve uma mulher, a primeira, nessa não tem nenhuma mulher, né? Tem três

homens brancos, um homem negro e nenhuma mulher dessa vez. Agora eu trago apurações para você. mais apuração. Olha, o Superior Tribunal de Justiça, o STJ de São Paulo, vai ouvir as vítimas, né, as duas vítimas e cerca de 20 testemunhas de acusação naquele processo administrativo contra o ministro afastado Marco Buzzi. Então, essas testemunhas e as vítimas, elas vão ser ouvidas no dia 11 de junho. E eu tô

falando que é o STJ que vai ouvir, porque esse processo é de sobre assédio, assédio moral e assédio sexual. É em relação a um processo administrativo PAD dentro do STJ para saber se mantém, qual punição que ele, né, poderia ser eh tomar, ser condenado. Marco Buz. E a informação aqui que eu trago para vocês é o seguinte. Nessas nessas testemunhas, né, que ele tentou que ele eh apontou para arrolar, ele tentou arrolar como testemunha aquela jovem de 18 anos.

vocês vão se lembrar, jovem de 18 anos que foi eh que acusa Buz de ter eh feito uma uma importunação, essa a palavra, ela acusa de importunação sexual, só que ninguém entendeu por que ele queria rolar a vítima, garota de 18 anos, filha do casal, amigo dele, que foi vítima de supostamente vítima de importção sexual. pessoal na praia. Ela tava na praia, ele chamou ele para tomar, ela chamou, ele a chamou para tomar um banho de mar, daí lá ele tentou agarrla, etc. Eh, puxou pras partes íntimas dele, enfim. E aí ele tentou arrolar ela para ser para ser ouvida nesse PAD, nesse processo administrativo do STJ. Só que o advogado

dela, o Dr. Daniel Biusk, disse: "Olha, pediu ao STJ que a vítima não prestasse esse depoimento até para evitar uma revitimização da garota, né? até porque o processo dela segue paralelamente. E aí então o STJ concordou com a o pedido do advogado, da jovem de 18 anos, Daniel Biusk, e então liberou ela de participar dessa desses depoimentos, né? Então a gente fica na expectativa, é ainda nessa semana que as supostas vítimas serão ouvidas, porque claro, nunca é uma vez só, né? Então essa garota de 18 anos foi

a primeira a denunciar com a ajuda da sua família e depois novos casos vão aparecendo, como é um clássico, a gente sabe, né, em casos de assédio, de importunação. Ainda falando de justiça, o Conselho Nacional de Justiça abriu uma investigação contra o desembargador Magidalf Lauer, do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, afastado do cargo também após denúncias de abuso sexual. Até o momento, pelo menos cinco depoimentos de pessoas que acusam magistrado já foram colhidos pelo conselho. Entre os relatos está o de um primo do desembargador que afirma ter sido vítima de uma tentativa de abuso sexual quando ele tinha 14 anos. O nome de Magid ganhou repercussão nacional por ter sido o relator, veja só para surpresa, de um julgamento que absolveu um homem de 35 anos acusado de manter relação com uma menina de 12 anos. Após

a repercussão, ele voltou atrás na decisão e o Conselho Nacional de Justiça apresentou uma proposta para regulamentar a atuação de crianças e adolescentes na produção de conteúdo para as redes sociais. Pelo texto, todo conteúdo que explore de forma habitual a imagem ou a rotina de crianças e adolescentes, vai precisar de autorização judicial para ser veiculado nas plataformas. A proposta também prevê a garantia de permanência na escola e a proteção dos rendimentos, né, do dinheiro gerado pela atividade, pelas atividades da criança. O tema deve ser analisado pelo CNJ ainda neste mês. Corretíssima, né, essa essa passar esse tema ser discutido e passar pela análise, né, porque se você de certa forma proíbe o trabalho infantil, tem muita gente trabalhando nas redes sociais.

Muita criança também trabalhando na nas redes sociais, não é todo o caso, mas muitas vezes sendo explorados pelos pais, exploradas as crianças pelos pais. Subiu para 37 o número de mortos em um terremoto nas Filipinas. Centenas de pessoas ficaram feridas. Equipes de resgate vasculham os escombros de um prédio que desabou no sul do país em busca de duas pessoas. Segundo os bombeiros, duas já foram retiradas com vida do local. e outra foi encontrada

morta. O tremor de magnitude 7.8 provocou alerta de tsunami em vários países. Há menos de um ano, outro terremoto matou quase 80 pessoas também nas Filipinas, sendo este, né, aquele o mais mortal do país em 12 anos. >> [roncando] >> Gente, ainda não tem resultado na eleição do Peru. Pois é, lá no Peru a

disputa pela presidência continua acirrada. E por que continua? Porque eles ainda não terminaram de apurar as urnas. Quase 96% das urnas foram apuradas até agora. E como é que tá ali, ó, nariz a nariz? O candidato de

esquerda, o Roberto Sanchez, tem uma leve, levíssima vantagem sobre a conservadora Keiko Fujimori. Com ele, o esquerdista tem 5,1% dos votos e a filha do ex-presidente Alberto Fujimore aparece com 49,9%. A diferença de votos entre eles é de cerca de 20.000 20.000 votos. O órgão

eleitoral do Peru informou que a apuração completa deve ser concluída até julho. A eleição acontece em meio a um cenário de instabilidade política. O Congresso peruano destituiu três presidentes nos últimos 5 anos. O primeiro turno foi marcado por acusações de fraude e ameaças de protestos por parte dos dois lados da disputa. Ontem a gente trouxe aqui um urso solto, eh, vagando por uma cidade no Japão e que chegou até a surpreender dois pedestres que estavam andando ali numa rua, numa praça. Esse urso, né, que

provocou medo entre os moradores da cidade do Japão, até ontem ele não tinha sido capturado, mas ele foi capturado. Uma área, olha só, teve que ser isolada por viaturas para que a captura do animal ocorresse com segurança. Olha lá. Ai, tadinho. Eh, as emissoras locais transmitiram a operação ao vivo na TV.

Olha lá, parecem imagens de helicóptero ou drone, né? A gente já nem sabe mais. Policiais andaram pelo local com varas e escudos de metal. O urso, esse urso que os homens estão carregando ali, tem aproximadamente 100 kg. Ele foi atingido, né? Por que que ele tá sendo

eh transferido ali, né? carregado porque ele foi atingido por uma arma de tranquilizante. Aí ele tava dormindo devidamente e aí foi colocado, olha ele dormindo ali. Aí ele foi colocado então num caminhão. E o que que vai acontecer com o urso? Ainda não se sabe. O futuro

dele é incerto. A circulação do animal pela cidade na região metropolitana de Tóquio causou preocupação e levou o governo a fechar toda todas, desculpa, [limpando a garganta] as 94 escolas municipais. Não teve aula por causa do urso solto por aí. Ataques de urso tem aumentado muito no Japão, inclusive em áreas urbanas. E aí levaram o governo a criar uma força tarefa. No

ano passado, sabe quantas vítimas de urso no Japão? 238 vítimas. E entre essas vítimas foram 13 mortes. Mas as imagens impressionantes do urso já tranquilizado, né? Um mega esquema ali para segurar o urso. Olha lá, 100 kg

o bichinho. Pois é, ele é perigoso, forte, né? Tem as garras afiadas e tal. Então esse, mas demoraram, viu? O urso deu uma canceira na turma ali, porque ontem eles não tinham conseguido capturar, aí hoje conseguiram, imagina e as TVs mostrando tudo ao vivo e aí ele no caminhão e a gente ainda não sabe para onde ele vai. E quando a gente

descobrir, né, quando eles informarem para onde o urso vai, a gente conta. Agora falando de guerra, ataques com drones e mísseis russos na região ucraniana de Karkiv deixaram três mortos, incluindo uma mulher grávida. Os disparos atingiram prédios e uma igreja e provocaram incêndios. Ao mesmo tempo, a Crimeia, a região anexada pela Rússia, afirmou também ter sido alvo de drones. Kiev e Moscou intensificaram os ataques nas últimas semanas. A ofensiva

ucraniana contra instalações petrolíferas da Rússia levaram a escassez de combustível na Crimeia. O presidente ucraniano Vladimir Zelensk disse que teve uma conversa por telefone positiva com os representantes dos Estados Unidos. Ele elogiou a disposição deles em trabalhar para uma solução do conflito nas próximas semanas. Agora, mais uma rapidíssima pausa aqui no 360. A seguir, governo propõe aumentar para 32% o o etanol [música] na gasolina contra a alta de preço. Segundo

o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, aumento de 2% deve diminuir a importação de gasolina em 450 milhões de litros. E ainda um dos principais negociadores do Irã alertou os Estados Unidos contra violar o acordo de cessar fogo. Enquanto isso, o presidente americano acusou Irã de derrubar um helicóptero americano e prometeu responder. A gente traz todos os detalhes depois do intervalo. [música] Até já.

>> [música]

>> 17:26. Vamos falar de eleições.

O presidente Lula e aliados para as eleições de 2026 vão avaliar e incluir a reforma do judiciário no programa de governo. O documento serve como uma espécie de carta de apresentação das propostas dos candidatos paraa disputa. A apuração é do Danilo Molitero, que chega ao vivo conosco aqui de Brasília, direto do Palácio do Planalto. Danilo Molitero, conta pra gente. A a para mim a a surpresa toda é, vai ter plano de governo? Porque você sabe que hoje em

dia, agora ninguém mais apresenta candidato, nenhum apresenta mais plano de governo, né, Danilo? Boa tarde.

>> Boa tarde, Débora e a todos que acompanham o CNN 360. escondeu o plano de governo virou até estratégia eleitoral agora em 2026, né? O presidente Lula e seus aliados pretendem sim lançar um plano de governo, inclusive antes mesmo da campanha se iniciar, antes do dia 16 de agosto. Mas já fala um pouquinho mais sobre esse cronograma. Falo primeiro sobre essa intenção de avaliar, incluir essa reforma do poder judiciário nesse documento. Hoje, ao longo de todo o dia,

Débora, aconteceu na sede do PT do Partido dos Trabalhadores um seminário voltado a debater uma proposta de reforma do Poder Judiciário, contando com uma série de juristas de peso ligados ao Partido dos Trabalhadores. Portanto, ali se iniciou uma tentativa de pensar uma proposta de reforma do poder judiciário, debate que aconteceu a portas fechadas, mas ali nos corredores do Partido dos Trabalhadores, enquanto acontecia este debate, circulavam membros da pré-campanha do presidente Lula. Conversei com alguns que indicaram que sim, Lula vai avaliar. Lula e a coligação que vai fazer parte da sua campanha, da sua candidatura à presidência, vão avaliar, incluir no plano de governo essa reforma do do poder judiciário. Basicamente a ideia é beber dessa fonte que se inicia agora no Partido dos Trabalhadores. O resultado

dos debates de hoje vão ser levados de fato ao partido, as instâncias ali mais técnicas para que um debate aconteça e na sequência o resultado disso vai ser levado a Lula e a coligação que vão analisar e avaliar a possibilidade de incluir isso no plano de governo. também mencionar que Adinho Silva, que é o presidente do PT e também coordenador geral da pré-campanha do presidente Lula, conversou com a imprensa antes de esses debates se iniciarem e apesar de ter ali distanciado a possibilidade de dessa inclusão no plano de governo, indicou que sim, esse é um tema bastante relevante hoje dentro do Partido dos Trabalhadores e voltou a indicar que o PT pensa um plano de reforma do judiciário que seja muito mais voltado a reforçar o papel do poder judiciário e também a interlocução com a sociedade civil. Quando questionado sobre propostas mais claras que podem constar nesse plano, ele, por exemplo, isso é interessante, mencionou a possibilidade de reforçar o papel do CNJ, que é o Conselho Nacional de Justiça, que é um órgão de controle e fiscalização de tribunais ao redor do país, mas que hoje, por exemplo, não tem poder sobre o STF, sobre o poder eh sobre o Supremo Tribunal Federal, que a gente sabe a instância máxima do poder judiciário. Portanto, esse é um ponto interessante que a gente teve na fala de Edinho Silva. Só para completar, falei um pouquinho sobre essa formulação do plano de governo e sobre essas novidades que a gente tem do ponto de vista do cronograma. Nesse evento conversei com o

Sérgio Gabriele, que é ex-presidente da Petrobras e um dos envolvidos nesta formulação do plano de governo, que é essa carta de intenções do presidente Lula nessa tentativa de concorrer ao quarto mandato. E o que ele indicou é que essa formulação já está acontecendo. No primeiro momento, a gente tem o PT colhendo em uma plataforma online possibilidades, sugestões para esse plano de governo e que até o dia 15 de julho o PT vai entregar a Lula e a coligação de Lula uma proposta de plano de governo que durante um mês vai ser analisada por Lula e pela coligação e que a ideia é no dia 15 de agosto fazer o lançamento deste plano. Lembrando que no dia 16 de agosto a gente tem de fato a campanha se iniciando com a maior parte das restrições eleitorais caindo. Portanto, presidente Lula que pensa a formulação dessa carta de intenções que vai oferecer ao eleitor nessa tentativa de ir ao seu quarto mandato?

>> Compreendido? Então, entendi. Sabe que a oposição tinha preparado até um lançamento, tinha data para lançar um plano de governo, desistiram porque acham que não, no fim das contas a gente vai só apanhar, vai ficar na chuva, né? E melhor deixar isso escondido. Enfim, obrigada Danilo Molitero, com apurações exclusivas aqui pro 360.

E olha, de olho nas eleições, o presidente Lula vai intensificar as agendas oficiais até o dia 4 de julho. A data, você sabe, né? Não é por acaso, Pedro Vencislau, vem explicar o motivo pra gente, porque, né, o 4 de julho tem nada a ver com Estados Unidos. >> Não tem nada a ver com Estados Unidos. É aquela data mágica quando se vira a chave para quem tá no governo disputando a reeleição. Até lá o incumbente pode

fazer inauguração, pode subir no palco que vira palanque, pode, enfim, fazer vistorias. E é aquele momento que geralmente quem tá na oposição reclama muito do que eles chamam de uso da máquina. O próprio presidente Lula tem participado de várias inaugurações pelo Brasil que acabam se transformando em atos com aspecto eleitoral, critica adversário, só não pede voto. Há sempre uma uma preocupação em não ultrapassar alguns limites, mas são limites muito vagos, digamos assim, durante o período da pré-campanha. Na última reunião ministerial comandada pelo presidente Lula, ele começou dando um recado muito claro. Todos os eventos que forem

acontecer a partir de agora até o dia 4 de julho, tem que passar antes eh dos proentos ministérios, obviamente pela Casa Civil. O governo quer saber, centralizando na Casa Civil quem vai aonde inaugurar o quê, para que o peixe do Palácio do Planalto seja vendido e de repente o presidente Lula possa participar ou não. Eles querem, o presidente quer também que cada ministro seja um cabo eleitoral até o dia 4 de julho. Nas nos eventos nos quais ele não puder participar, o ministro tem que cumprir esse papel. Então, foi uma determinação também de intensificar agendas pelo Brasil, sobretudo eh naqueles estados onde há o eleitorado mais importante, os maiores colégios eleitorais. Então, o presidente Lula

deve intensificar agendas, inaugurações e atos em São Paulo, Rio de Janeiro. E depois que resolveu o embrolho sobre quem vai ser o candidato governista, também Minas Gerais. a partir do dia 4 de julho, campanha só depois das 18 horas, eh, ou então nos finais de semana, pelo menos oficialmente. A partir dessa data, o presidente da República e também os governadores não podem mais fazer nomeações, exonerações, contratações e o mais importante, não podem participar de inaugurações de obras públicas e, portanto, também não podem mais fazer propaganda das obras públicas que já que foram inauguradas ou estão para serem inauguradas. Quem caminha aqui por São Paulo, eu ando sempre de metrô, vê que tem muita propaganda do governo federal já espalhada por todo canto, falando, claro, aqui em São Paulo, exaltando a o o túnel Santos Guarujá, que é uma obra compartilhada com o governo do estado de São Paulo, claro, fica ignorado na propaganda do governo, falando da obra do trem intercidade e sempre dizendo governo de federal do lado do povo de São Paulo. Se você vai pro Rio de

Janeiro, é o governo federal do lado do povo do Rio de Janeiro. até o dia 4 de julho, isso pode. O governo tá aproveitando bem, tá gastando bastante com isso, investindo em propaganda. Eh, num no evento que o presidente Lula participou recentemente, no dia 29 em Sergipe, ele falou exatamente isso. Abre aspas, até 3 de julho eu sou presidente e vou viajar o Brasil entregando todas as obras que fizemos. Até lá eu posso

visitar, mas depois disso eu não posso mais e não posso mais inaugurar. Então ele já deu o recado, né? Ele foi bastante transparente, digamos assim. Eh, então, pelo que eu apurei com fontes ali ligadas ao Palácio do Planalto, é isso, é São Paulo, Rio de Janeiro. São dois focos importantes agora, eh, até agora, olhando a agenda do presidente da República, ele tem focado mais agendas em São Paulo, que Rio de Janeiro, em e Amazonas também. Eu não entendi porque

que a Amazonas ganhou tanta relevância nas inaugurações do governo e tem ido muito pouco para Minas Gerais, quase não foi para Minas Gerais, foi poucas vezes. Eu entendo que é porque lá, como não tem palanque ainda, ele tá esperando uma definição para arrumar alguma obra para inaugurar lá no estado. >> Exato. E tem esse desafio também, né? Precisa ter alguma coisa para para inaugurar. Tem muito político que

inaugura placa, né? Inaugura pedra, a gente sabe bem como é. Muito obrigada, Pedro. Venceslau. E ainda falando de eleição, deixa eu contar para vocês uma estratégia do presidente Lula que está sendo formulada aqui eh no Palácio do Planalto. Presidente Lula, ele pediu pra

equipe do governo e pra Caixa Econômica Federal mudanças, ajustes naquele programa Reforma Casa Brasil. Lembra qual é? é aquele que concede crédito mais barato para pessoas de barra baixa renda reformar as casas. É o o crédito do puxadinho. Pois é, esse programa, o Reforma Casa Brasil, que é o crédito financiamento imobiliário, só que para puxadinho, né, para reformar a casa, é uma das marcas desse mandato do presidente Lula. E aí ele pediu um

mapeamento dos empréstimos já realizados, né, para fazer a contabilidade, depois fazer propaganda disso ao lado ali do ministro da comunicação social, Sidônio Palmeira. E aí quando eles viram os números, o resultado desse programa, eles ficaram decepcionados. Como assim? Né? Porque eles avaliaram que os números de eh empréstimos já concedidos tão muito a quem da capacidade do Banco da Caixa Econômica de emprestar e muito abaixo também do que se considera a necessidade da população. Quer dizer, as pessoas não

tão pedindo o crédito, não estão recebendo crédito porque não estão indo pedir, não estão precisando reformar a casa. Daí eles fizeram o seguinte, o presidente mandou destacar ali ministros da sua confiança, entre eles o da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Bolos, para ter reuniões ali com vários profissionais e o presidente da Caixa, Carlos Antônio Vieira Fernandes, para detectar quais os gargalos desse programa Reforma Casa Brasil, porque olha, fala assim, o programa é bom, tem demanda para isso, as pessoas querem às vezes puxar um, fazer um puxadinho, puxar um banheiro, um quarto mais um andar em cima. E aí eles estão vendo qual é o problema, por que esses números não decolam, tem a caixa, tem dinheiro, tem a capacidade, tem a demanda das pessoas. Que que tá acontecendo? Bom, esse assunto eu apurei que ele ainda tá sendo discutido, né? o

mapeamento dos defeitos do programa dos gargalos, né, para dizer assim, estão sendo eh detectados ali, analisados, mas eles já identificaram um problema de burocracia que tá travando a aprovação de crédito. Ou seja, muita gente pede, as pessoas estão pedindo, só que o banco não tá concedendo aquele empréstimo, ele tá negando por falta de alguns documentos, tá bastante burocrático. A ideia agora é tentar achar alternativas para desburocratizar esse financiamento e, claro, acelerar a aprovação. Primeiro porque é um programa importante, né, de moradia para melhorar as condições de moradia das das pessoas e claro uma super bandeira eleitoral pro presidente Lula apresentar ali, ó, seus números na sua campanha eleitoral. E ainda falando de política, o MDB Nacional decidiu intervir no partido aqui no Distrito Federal. Isso depois que o atual

presidente do partido no DF declarou apoio a Celina Leão, ao contrário do que o ex-governador Ibanez Rocha tem pedido. Larissa, conta pra gente essa história. Então, >> e é uma história que deve ter um final, se tiver, Débora, só no dia 11 de junho. A, o o MDB, né, o diretório >> 11 de junho. Então, depois de amanhã.

Nossa, eu falei como se tivesse longe, né? Tão rápido. Mas então, depois de amanhã, é, deve ter aí uma um próximo episódio. Eu acho que uma resposta final é muito, viu, Débora? Isso foi determinado pelo diretório nacional do MDB, depois de um dos eh dos membros do partido aqui no Distrito Federal procurar a a executiva pedindo um posicionamento. O atual

presidente do MDB aqui do Distrito Federal, que é presidente também da Câmara Legislativa, aqui nós temos deputados distritais, um pouco diferente do que acontece nos outros estados. Ele continua apoiando o Celina Leão, mesmo depois do rompimento em Banes Rocha, ex-governador aqui do DF, com a atual governadora que é Celina. E aí depois disso, o presidente também Wellington Luiz aqui do MDB do DF teria começado a organizar algumas coligações de olho nas eleições de outubro. Então, o MDB aqui do DF, outros membros pediram para que o Diretório nacional faça essa intervenção e decida que o MDB aqui do DF não vai andar com Celina Leão. Isso tá causando uma briga que vai além dessa história política, viu, Débora? Porque há uma

expectativa de que a Câmara Legislativa aqui do Distrito Federal aprove aquele empréstimo negociado via Supremo Tribunal Federal para ajudar o BRB. E com essa confusão política, alguns parlamentares que eram do MDB e que votariam nesse projeto apresentada pela apresentado pela atual governadora Celina Leão, possam acabar ficando um pouco encurralados e não aprov esse projeto. Então há todo um temor na política do Distrito Federal que vai precisar agora de uma intervenção do MDB Nacional. Débora. Bom, então depois de amanhã, dia da abertura da Copa, você vem contar pra gente aí se teve um desfecho ou mais um capítulo. Obrigada

por enquanto, Larissa Rodriguez. O Tribunal Superior Eleitoral, TSE, que deve julgar hoje ainda se mantém ou se derruba a suspensão de uma pesquisa eleitoral que mostrou queda nos números de intenção de voto de Flávio Bolsonaro na corrida presidencial, então vai ainda, né, ter esse julgamento? E quem tá por dentro e acompanhando e vai nos trazer as expectativas é a Luciana Amaral. Prazer ter você aqui. Fazia tempo que você não aparecia aqui conosco. Boa tarde para você, Luciana.

>> Oi, Débora. Tudo bem? Muito boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no 360. Pois é, é verdade, viu? Fazia um tempinho que eu não vim aqui, mas eu venho sempre com o maior prazer. E olha,

essa sessão no Tribunal Superior Eleitoral, o nosso TSE, começa logo mais às 7 horas da noite. Vai ser o plenário o responsável por julgar se mantém ou não a decisão tomada então pelo presidente do tribunal, Cásio Nunes Marques. não é o único item da pauta, mas com certeza é o mais esperado, inclusive pelas pré-campanhas, pelos próprios institutos de pesquisa, para ver até onde o TSE vai se posicionar em relação às metodologias de pesquisa e também que tipo de precedente a decisão de hoje pode abrir então ao longo deste ano eleitoral de 2026 e abrir então para novas contestações, especialmente durante a disputa ao Palácio do Planalto. Portanto, a decisão é vista como um termômetro de como o próprio TSE vai se comportar. Agora, se a liminar for derrubada, vai ser a primeira derrota de Cásio Nunes Marques desde que ele assumiu a presidência da Corte há menos de um mês. Do que que se trata

então? Ele suspendeu ontem pesquisa da Atlas Intel sobre a corrida ao Planalto que foi divulgada em 19 de maio. A decisão se baseia em suspeita sobre a metodologia e uma possível indução aos entrevistados pro ministro, atendendo então a um pedido do PL, Partido Liberal, partido do pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro, a forma como o questionário foi estruturado e aplicado pode ter influenciado a percepção dos entrevistados. a se posicionarem de forma negativa contra o Flávio Bolsonaro. A pesquisa, vale a gente lembrar aqui que ela foi a primeira a ser publicada depois que veio à tona aquela conversa entre Flávio e Daniel Vorcaro, ex-banqueiro do Máster. O

levantamento apontou um avanço de Lula, uma queda de Flávio no primeiro turno e também uma oscilação positiva de Lula também no segundo turno. bolsonaristas sustentam que, fora perguntas que eles consideram como problemáticas, a pesquisa teria reproduzido um áudio entre Flávio e Vorcaro durante a entrevista, influenciando então os participantes. A Atlas Intel, o Instituto de Pesquisa Responsável por esse levantamento, sempre negou qualquer indução. E de acordo com o instituto, o áudio não fez parte do questionário principal e só foi apresentado ao final para quem quisesse continuar para avaliarem ali as reações ao áudio. Só depois então do questionário, não tinha mais como mudar respostas já dadas, nem voltar a respostas anteriores. Por isso,

a Atlas Intel defende que não houve manipulação, não houve indução, não houve qualquer tipo de irregularidade. Agora na decisão, Nunes Marques destaca que as pesquisas anteriores da Atlas Intel não tiveram esse perfil e alega que o CEO do Instituto Andrei Roman, teria reconhecido um suposto viés político do conteúdo que foi submetido aos entrevistados. Mas vale a gente destacar que desde então outras pesquisas de intenção de voto também mostraram uma queda de Flávio Bolsonaro, muito em decorrência dos áudios divulgados, então eh entre ele e Daniel Vorcaro. Mas de todo modo, então houve essa liminar, que é uma decisão temporária que hoje então vai ser julgada pelo plenário do TSE e a gente vê se mantém ou não essa decisão do presidente da corte, Cásio Nunes Marques. Volto com você no estúdio.

>> Obrigada, Luciana Amaral. Prazer você aqui conosco. Bom trabalho para você. Agora a gente vai falar sobre guerra novamente, porque um dos principais negociadores do Irã alertou os Estados Unidos contra violar o acordo de cessar fogo. Enquanto isso, o presidente americano Donald Trump acusou o Irã de derrubar um helicóptero americano e prometeu responder. A gente volta a

falar com a Mariana Janjá como ao vivo de Washington, direto da Casa Branca. Boa tarde novamente, Mariana. Oi, Débora. Boa tarde. Boa tarde a todos mais uma vez. Débora, o presidente do

Parlamento iraniano, Mohammed Bager Galibaf escreveu nas redes sociais que os Estados Unidos precisam continuar respeitando os compromissos diplomáticos ou o Irã vai mudar a linguagem com que está falando com os Estados Unidos. Ele disse que o Irã sabe muitas outras línguas além da diplomacia. Donald Trump pouco depois dessa fala de Mohammed Galif, foi às redes sociais para dizer que o Iran derrubou um helicóptero que estava patrulhando o estreito de Ormus com dois pilotos. Esses dois pilotos estão bem, segundo o presidente americano. Mas os Estados Unidos, disse Donald Trump, precisam responder a esse ataque ainda assim. Então, foi uma

ameaça muito clara de Donald Trump no momento em que ele fala também sobre um acordo. Donald Trump falou mais uma vez que está muito perto de chegar a um acordo com o Irã. Ele já falou isso, Débora, mais de 30 vezes, segundo uma contagem feita pela CNN, que recuperou todas as falas de Donald Trump desde o cessar fogo lá em abril e constatou então que Trump já falou mais de 30 vezes, quase 40 vezes, na verdade, que está muito perto de um acordo com o Irã. Só que ao mesmo tempo em que ele fala sobre isso, ele faz ameaças e essa foi uma delas, mas uma ameaça bem clara, né? Falando em resposta à derrubada desse helicóptero. Então é por isso que chama

atenção. Não parece uma ameaça abstrata como as outras, né? Há ali um algo que Trump diz que quer revidar, que quer fazer uma retaliação. Então por isso a gente se pergunta se de fato vai haver um ataque, vai como vai ser essa resposta, se de fato ela vier, isso acende ali o alerta, né? Também essa mensagem do Irã faz o mesmo, tem esse mesmo efeito de acender um alerta para a um cessar fogo que já é extremamente frágil, que não tem evitado todos os ataques, muito pelo contrário, mas tem evitado conflitos maiores, né? Que o

conflito fique ainda pior, mas a situação realmente fica tensa quando a gente percebe esse tom nos discursos tanto aqui dos Estados Unidos quanto lá do Irã. Débora. Muito obrigada pelas informações. Mariana Janjácomo falando conosco ao vivo de dentro da sala de imprensa da Casa Branca. Bom trabalho para você.

Agora, voltando ao Brasil e os impactos da guerra, né, tem tudo a ver. O ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, afirmou que deve enviar ao Conselho Nacional de Política Energética a proposta de aumento da mistura do etanol de 30 para 32% na gasolina. O envio deve acontecer em até 15 dias. Silveira também ressaltou que com um aumento de 450 milhões de litros do combustível deixarão de ser importados, né, com esse aumento de 2%, aumento na mistura. Para o ministro, essa medida pode tornar o Brasil autossuficiente, descartando a necessidade de trazer gasolina de fora e minimizando assim os impactos da guerra. Ainda de acordo com

Silveira, a iniciativa faz parte da agenda de descarbonização do país. Lembrando que teve reunião, né, do setor de etanol com o governo hoje. O Superior Tribunal de Justiça negou o pedido de liberdade apresentado pela defesa de Deulan Bezerra. A influenciadora foi presa no mês passado, suspeita de participar de um esquema milionário de lavagem de dinheiro do PCC. Adriana Deluca traz os detalhes ao vivo pra gente novamente. Hoje tô

gostando, Adriana, que você tá aqui bastante fazendo, trazendo bastante apurações e análises pra gente. Adriana, >> agitado, né, Débora? De agitado, né, Débora? É isso. A decisão foi tomada pela quinta turma do Supremo Tribunal de Justiça por unanimidade, que analisou hoje o recurso apresentado pela defesa.

Com isso, Deolan segue presa no interior de São Paulo pela suspeita de envolvimento em um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. Desde a prisão da influenciadora que aconteceu em maio, os advogados tentam reverter a medida cautelar com pedidos apresentados à Justiça Paulista, ao Supremo Tribunal Federal e ao próprio STJ, que já haviam sido negados. Além dos recursos, a defesa questiona a competência da justiça estadual para conduzir o caso. Os advogados sustentam que a investigação tem características internacionais e, por isso, deveria tramitar na Justiça Federal. O argumento é que há suspeitas de movimentações financeiras com possíveis conexões fora do Brasil. A advogada e influenciadora

foi presa no dia 21 de maio durante a operação Vernix da Polícia Civil. A investigação apura a existência de uma estrutura que teria sido usada para ocultar e movimentar recursos de origem ilícita do crime organizado. A Polícia Civil indiciou Deolane Bezerra, o líder da facção, que já está preso, Marco Camacho, Marcola, e outras cinco pessoas pelos crimes de organização criminosa e lavagem de capitais. A defesa da influenciadora nega qualquer envolvimento dela com atividades criminosas e com testas às conclusões do inquérito. Sobre a decisão de hoje, em nota, os advogados de Deolani afirmaram que lamentam a decisão do STJ, disseram que a prisão é ilegal e desnecessária e reafirmaram que a influenciadora não faz parte de organização criminosa e que não cometeu qualquer crime. A defesa também

afirmou que o julgamento teria sido baseado apenas em questões formais de tramitação, sem análise do mérito do caso, informou que vai continuar buscando a liberdade da cliente no Tribunal de Justiça de São Paulo. Débora. >> Obrigada mais uma vez Adriana Deluca, trazendo as informações muito importantes pra gente ao longo do 360. Bom trabalho para você. Agora a gente volta a falar de política aqui em Brasília, porque líderes do Senado aguardam o presidente da casa Daviol Columbri marcar a reunião que definirá a tramitação da proposta do fim da escala 61. A repórter Carol Rosito

tem os detalhes ao vivo aqui de Brasília falando direto da residência oficial do da presidência do Senado. Carol, pois é, Débora. os líderes partidários, né, alguns com quem a gente conversou, falaram que ainda não receberam esse convite de alcolumbre para fazer essa reunião ainda nessa terça-feira. Mas há uma expectativa, né, ao longo da semana que esse encontro aconteça para que o presidente Davi Columbelo ali, feche essa definição sobre como vai tramitar a PEC 6. PEC que passou lá na Câmara no finalzinho de maio ainda aguarda esse despacho. Há algumas

indefinições ainda, né? Apesar de na semana passada o Columb dado alguns indícios. Falou ali na sessão do plenário do Senado que eh a o texto deve passar pelo menos pela Comissão de Constituição e Justiça, pela CCJ. O presidente da CCJ, o senador Oto Alencar, disse que tá aguardando de fato esse texto chegar por lá e que quando chegar isso vai ser prioridade. Já até passando ali uma sinalização para oposição, porque você lembra, né, Débora, que a oposição antes do texto passar lá na Câmara já tinha apresentado lá no Senado que eles estão chamando de PEC alternativa, uma PEC que trata também sobre o fim da escala 6x1, mas com um outro modelo, né, a partir das horas trabalhadas. Então, seria

diferente ali do sistema CLT. E Oto já disse que vai dar prioridade pro texto da Câmara, que é um texto que tá mais eh maduro, que já tem um debate maior, enfim, e que também, claro, a gente sabe, é o texto de interesse do governo, né? Então, que a PEC alternativa da oposição ficaria parada, pelo menos por enquanto. De qualquer maneira, a Columbri também precisa definir se depois da CCJ se o texto iria diretamente pro plenário, se vai atender até a oposição e transferir isso para uma outra comissão, outro colegiado. Eles falam em comissão de assuntos econômicos, por exemplo, a própria CAI e a e o ritmo, né? se isso vai ser de

forma céere ou se eles vão cumprir o que diz o regimento, cumprir todas as sessões necessárias e isso poderia até ficar para depois do recesso parlamentar o que os governistas não querem que aconteça. Tem uma outra questão também é o fator relator, né? O relator também uma figura muito importante dentro dessa discussão. Eh, a escolha vai significar ali o ritmo que isso vai ter. O relator define quantas audiências ele quer realizar, quantas pessoas ele quer ouvir e o tempo que ele precisa para apresentar o seu parecer nas comissões.

Então ali, primeiramente, em relação à CCJ, que seria o trâmite natural, né? Existem alguns nomes na na lista, né? A gente já trouxe aqui alguns nomes cotados também, segundo as nossas apurações, mas enfim, fica essa expectativa para esse encontro entre Alcolumbre e os líderes do Senado para bater o martelo sobre essa tramitação da PEC, que vamos lembrar como ela passou lá na Câmara, traz ali essa escala 5x2 com uma redução de jornada de 44 horas para 40 horas semanais. Tudo isso com um período de transição que pode chegar até 14 meses. Foi a transição, inclusive lá na Câmara que foi o grande embate, né, que trouxe ali muitas discussões, eh, embates mesmo entre governo e oposição.

Por isso, a gente precisa ficar de olho também como esse tema vai ser tratado lá no Senado quando a Columbri de fato der o pontapé inicial em cima desse texto. Volto com você. Muito obrigada, Carol Rosito, pelas informações ao vivo aqui de Brasília para trabalho. Vou chamar a Larissa Rodrigues, que também está acompanhando, né, essa expectativa de como será a tramitação no Senado Federal desse projeto, se o projeto, se a proposta da oposição vai ganhar corpo, se o do governo vai deslanchar. Que que você nos traz, Larissa? Hoje a pessoa que mais tá

ali com outros na fila, na porta da casa, para serem recebidos é o columbre de onde exatamente a Carol fala agora. Então o que que a gente teve acontecendo essa movimentação hoje, Débora? Já teve encontro hoje do ministro da da fazenda, do Daril com alcolumbre. Me disseram que eles falaram muito mais de pautas bombas, alguns projetos que estão para serem aprovados ali, pode criar algum tipo de piso e mais conta pro governo federal. A Columbri hoje já recebeu também o ministro, né, responsável por essa articulação, José Guimarães, recebeu também o um dos líderes do governo ali no Senado Federal, Randolf Rodrigues, mas não recebeu, até onde a gente sabe, Oto Alencar. O que que isso

significa? Não recebeu o presidente da Comissão de Constituição e Justiça que disse que amanhã deve conversar com ele. Tentou hoje, não deu certo, mas que amanhã devem conversar. Significa que não teve um andamento para definição nem do envio dessa proposta que o governo barra o presidente da Câmara dos Deputados querem de envio para CCJ, muito menos a escolha do relator. Há uma expectativa muito grande se vai ter ou não uma reunião com todos os líderes. Há

uma expectativa de como alumbre vai dar andamento a essa proposta, mas até agora continuam muitas perguntas e poucas respostas. A gente claro vai seguir acompanhando. É a agenda da semana. Havia uma expectativa, inclusive, de uma sessão temática a ser realizada amanhã no plenário do Senado Federal. Ainda também nada confirmado. Hoje vai ser um

dia que só vai acabar amanhã. A nossa Carol Rosita vai ter que continuar por ali. Dali deve ir ali pro Senado, pro plenário acompanhando, porque vai ser uma noite, melhor dizendo, de articulações para ver se consegue se fechar um cronograma dessa proposta. Débora. >> Pois é, tá certo. Realmente os líderes

ali, né? Ah, os parlamentares têm que chegar num acordo, tem que ser algo, é algo muito delicado também para ser eh costurado na pressa, né? Enfim, muito obrigada por enquanto, Larissa Rodrigues. Vamos falar de outro assunto que além da da PEC 6, outro assunto também que deixa Brasília aqui em expectativa é a delação de Daniel Vorcaro, ex dondo do Banco Master. Pois bem, conversei com pessoas muito próximas a Daniel Vorcaro e elas defendem o seguinte, eh, que a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República, os investigadores colham depoimento do ex-dono do Banco Master. Por que que eu tô dizendo isso?

Porque há uma expectativa e muita gente dizendo que a PF, a PGR estão avaliando essa segunda proposta de delação premiada apresentada pela defesa de Daniel Vorcaro como muito fraca, que não avança, que não traz coisas novas. Mas aí conversando com o entorno de Vorcaro, eles me dizem o seguinte: "Olha, eh, a gente avalia que se sentarem com Vorcaro, né, e fizerem, colherem os seus depoimentos, ele poderia trazer avanços nas histórias, ele poderia acabar, isso aqui me chamou atenção, se recordando de fatos. Por quê? Porque pessoas próximas a ele alegam que ele tá há 3 meses preso, ele tá sem acesso à agenda escrita, a documentos, a celular e que há desafios em fazer a delação com base só na própria memória de Daniel Vorcaro. E aí a avaliação é de que olha, ouvir, pelo menos colher depoimentos, dar um prosseguimento, um passo a mais nessa proposta de delação, já colhendo os depoimentos, isso poderia ajudar nos avanços antes de simplesmente PEF ou PGR recusarem essa segunda proposta de delação, colaboração premiada, porque essa vem sendo a tendência que a imprensa vem dando, né? Aqui os

nossos colegas da CNN Brasil inclusive trouxeram a informação de que a avaliação da PF, da PGR, é que o material tá fraco. Então, essas pessoas com com as quais eu conversei avali, olha, eles podiam sentar, conversar, né, tomar depoimento, até porque é importante lembrar nos depoimentos, se eles avançarem, né, para para mais um passo, eh, na delação premiada, o Daniel Vorcaro é obrig ele ele ele eh é dispensa, ele dispensa o direito de silêncio, né, e ele é obrigado a falar a verdade, a falar tudo que sabe, falar tudo que lhe é perguntado. Agora eu vou chamar Pedro Venceslau. Pedro, a gente ainda falando da famig gerada delação de Daniel Forcaro, do caso master, mas tem um outro depoimento que gera muita expectativa na oposição como uma espécie de de jeito para enquadrar e trazer o PT de volta pro escândalo do master. Conta pra gente.

>> O nome é Augusto Lima. Segundo o Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, a expectativa da Polícia Federal é que sejam cinco depoimentos dele no âmbito da compliance zero. Quem é esse personagem que interessa tanto ao campo da direita e da oposição? Ele foi sócio de Daniel Vorcaro e é na leitura desses políticos alguém que pode fazer a conexão entre o PT baiano e o Banco Master, porque desde que esse caso do Banco Master surgiu, o o Flávio Bolsonaro, o PL, os adversários do presidente Lula tentam colar o caso no governo e vice-versa. Até a revelação dos diálogos entre Flávio e Daniel Vorcar e a questão do Dark Horse vinha dando certo porque o presidente Lula acabou pagando essa fatura. Houve uma

mudança completa de perspectiva depois dessas revelações e quem ficou na defensiva foi o Flávio Bolsonaro. O que acontece é que o Augusto Lima, ele foi até a Bahia na gestão dos petistas Jaques Wagner e Rui Costa e assumiu um programa lá chamado Cred. Na verdade, os governos petistas encontraram uma rede de supermercados estatais e que não que era algo que era um elefante branco, que eles não conseguiam vender, não havia interessados em comprar essa rede de supermercado. Então eles atraíram ali o Augusto Lima, que criou o programa chamado Cred Sexta, que foi, digamos assim, o embrião do Banco Master. Então de lá que vem essa relação.

>> Muito obrigada, Pedro Venceslau, pelas informações. Foi bom, a gente fez uma bela dobradinha hoje aqui no 360, mas amanhã tem mais. Obrigada, Pedro, até amanhã. E eu vou ficando por aqui. Muito obrigada pela sua companhia. Tá chegando

o CNN Mercado e na sequência tem o Hag com ela, Thaísa Herédia. Pense bem, pense CNN. Tchau.