---
video_title: "TRUMP RECUA DE PEDÁGIO EM ORMUZ, MAS MANTÉM BLOQUEIO | CNN 360°"
video_id: mF5_otofl2s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mF5_otofl2s
video_date: 2026-07-14T21:05:33+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta terça-feira, 14 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Olá, boa tarde. Terça-feira, 14 de julho. Nessa edição do CNN 360, [música] você vai ver pré-campanha do presidente Lula está preocupada com o desempenho de Flávio Bolsonaro nas pesquisas [música] de opinião. Embora a campanha do filho de Jair Bolsonaro venha sofrendo crise após crise crises, os números estão [música] mostrando a resiliência da pré-candidatura à presidência do senador. E eu te conto detalhes sobre isso [música] em instantes.

Mas o quanto as pesquisas de opinião estão prevendo o que de fato vai acontecer no desfecho final da disputa [música] eleitoral? Bom, o ministro Cio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior [música] Eleitoral, sugeriu a criação de um selo de acerto para premiar os institutos de [música] pesquisa que mais se aproximarem do resultado oficial das eleições. Proposta polêmica é o destaque de Gabriela Veras. Pois é, Débora, essa proposta foi feita hoje em uma reunião que os ministros do Tribunal Superior Eleitoral tiveram com os representantes dos institutos de pesquisa e o objetivo é um só, aprimorar como que essas pesquisas de fato são realizadas. No entanto, [música] essa questão causou um certo uma certa indignação, digamos assim, dos representantes dos institutos de pesquisa, que falaram que as pesquisas no uma forma, de uma forma geral, são um retrato de momento e não necessariamente [música] o resultado eleitoral. Fato é que os

representantes terão até esta sexta-feira para apresentarem sugestões à presidência do Tribunal Superior Eleitoral. Volto com você. Ainda nos destaques da política, OAB pede para o ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal rever a decisão e liberar a visita de Flávio Bolsonaro a ao pai Jair. Assunto da Thaísa Medeiros. Débora, o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil [música] pede que seja revista essa decisão do ministro Alexandre de Morais, que suspendeu as visitas de Flávio por 90 dias. [música]

Eles alegam que Flávio, enquanto advogado de Jair Bolsonaro, precisa ter acesso a conversas reservadas [música] por direito, uma garantia de advogados para defesa de seus clientes. E também solicita que Flávio não seja tratado apenas como um familiar, mas como um advogado [música] constituído constituído da defesa do ex-presidente. Já já eu trago os detalhes. E nessa edição do 360, você também vai ver as atualizações sobre atenção no Oriente [música] Médio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, volta atrás da ideia de impor um pedágio no estreito de Ormus, mas mantém o bloqueio aos [música] portos iranianos, que começa daqui a pouco. E assim começa o

360, minha gente. O jornal você sabe, no horário [música] em que tudo acontece.

A gente começa então essa edição falando sobre eleições, porque conversei com integrantes da pré-campanha do presidente Lula e eles estão preocupados com a resiliência que o pré-candidato ao Sen ao presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro, vem demonstrando que o que eu apurei é o seguinte: o governo federal gastou, investiu, inaugurou tudo que podia até essa data limite de 4 de julho e conseguiu sim interromper as quedas nas pesquisas e até melhorar um pouco avaliação, desempenho e pesquisas e preferências de opinião. Só que a avaliação é a seguinte, a campanha do adversário principal, Flávio Bolsonaro, vem acumulando desgaste atrás de desgaste. Vamos lembrar que teve a divulgação do áudio de Flávio Bolsonaro pedindo Dani pedindo a Daniel Vorcaro dinheiro para financiar o filme inspirado em Jair Bolsonaro, o filme Dark Horse e pedido de dinheiro a Daniel Vorcaro, todo enrolado por causa do Banco Master. Tem teve eh houve questões na PF, no STF, ações contra aliados de Flávio, aliados da campanha, senador Cío Nogueira, ex-governador Cláudio Castro, Márcio Canela, enfim, crise interna também, né? O racha ali, Michele Bolsonaro, a madrasta, saiu atirando, deixou a presidência do Pele Mulher e acusou Flávio Bolsonaro de tê-la humilhado, escanteado. Sem contar que

Jair Bolsonaro praticamente mudo, não pode conversar com o presidente do partido dele, Valdemar Costa Neto, sem contato com o público, preso em prisão domiciliar. Ou seja, todos esses fatores que me pontuaram [limpando a garganta] deveria ter derrubado e muito os números de Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Só que o que me disseram na campanha do presidente é preocupante porque a pesquisa que saiu ontem da Neexus e a pesquisa que a gente vai dar daqui a pouco, hein, no 360, a pesquisa de hoje, mostram que Flávio Bolsonaro não está caindo. Ele mantém ali, ó, tá mantendo ali aquela resiliência, aqueles naquele patamar muito próximo ao presidente Lula. E aí me disseram o seguinte: necessariamente, na avaliação da campanha de Lula, não necessariamente que essa seja uma grande vantagem de Flávio Bolsonaro. Há sim o efeito

teflon, né? Aquele que não gruda, nada gruda. Vem crise, vem escândalo, mas nada desgaste de imagem, mas não gruda em Flávio Bolsonaro. E mais que isso, até para não dar essa bola toda para Flávio Bolsonaro, a campanha de de Lula me disse reservadamente que o seguinte: mostra o quanto o antissistema é grande no nosso eleitorado, na no processo de escolha do nosso eleitorado, ou seja, tirar o incumbente, tirar o governo. Claro que eles não me disseram em ah, a rejeição de Lula é muito grande, a resistência a Lula é muito grande, o antipetismo é muito grande, mas disseram: "Olha, o antisistema tá muito forte". E aí há duas frentes de

trabalho, uma trabalhar para aumentar mais a rejeição de Flávio Bolsonaro e outra, se conectar com os desalentados, digamos assim, com aquela pessoa que já tá um pouco ah cansada, né? é que não queria muito nem um lado nem do outro, que vai mais pelo vou volotar em fulano para que ciclano não se eleja. Conversar com esses desalentados. Claro, essa é uma estratégia que cá para nós vale para todos, né? Vale para Flávio, aceno ao centro, vale paraa Lula, aceno ao centro. Mas é uma grande dificuldade,

porém está preocupando. Eles olham as pesquisas e falam: "Opa, diante de tanto desgaste era para Flávio tá menor. Diante de tanto investimento, de tantos lançamentos, tantas coisas que o presidente, o governo do presidente Lula fez, era para esto. Isso na avaliação da campanha de Lula. E aí avalião que o seguinte, precisa, mais uma vez precisa chegar na ponta as coisas que Lula fez para o bem da sociedade. As pessoas não tão conectando

que aquela pequena melhora de vida nela teve a ver com uma ação do governo federal, que aquele pé de meia que o filho dela dele usa está conectado com a política ideia do presidente Lula que falta essa junção e aí é colocar a turma na rua. E a gente falando de pesquisa e vejam, né, como as pesquisas são importantes e como eu disse para vocês, a pesquisa de ontem e a pesquisa de hoje, ela se conecta muito com as pesquisas internas do PT, com as pesquisas internas da pré-campanha do presidente Lula, estão muito alinhadas, né? Então, o que nos leva a crer que vai tudo na mesma direção mesmo, é um retrato de momento. E por falar em pesquisa, a gente vai contar que a pesquisa Futura Apex, divulgada hoje mostra o presidente Lula liderando as intenções de voto no primeiro turno. Vamos aos números. Num primeiro cenário,

o petista aparece com 40,1%. O senador Flávio Bolsonaro do PL tem 36,8%. Na sequência vem o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, com 5%. O ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Novo, soma 3,7%. Renan Santos do Missão tem 2,6%.

O ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, do Democracia Cristã, registra 1,4%. E o escritor Augusto Curi do Avante, 1,1. Cabo da Ciolo do Mobiliza aparece na pesquisa com 0,7%. 5,1% votariam em branco, nulo, ou não votariam em nenhum dos pré-candidatos. Outros 3,6% não sabem ou não responderam.

A pesquisa Futura PEX também traz um empate técnico entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno. Vamos ver no site da CNN. Olha lá, cenário de segundo turno, então com Lula e Flávio. Lula aparece com 46,3% das intenções de voto, enquanto Flávio, olha lá, soma 46,1%. 6,5% votariam em branco nulo ou não votariam em nenhum dos pré-candidatos?

1,1% não sabe ou não respondeu. A pesquisa futura Apex ouviu 2.000 eleitores de todo o país entre os dias 7 e 11 de julho. A margem de erro é de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi feito com recursos próprios do Instituto, está sobro do Tribunal Superior Eleitoral.

E aí a gente vai fazer o seguinte, a gente vai trazendo os recortes dessa pesquisa de hoje, quente, pesquisa quente, e a gente vai analisando com a Edilene Lopes. Por isso convido a nossa analista de política Edilene Lopes, pra gente falar sobre essa esses primeiros recortes, Edilene, dessa pesquisa de hoje. Muito boa tarde para você, seja bem-vinda. E eu peço que você mostre mais uma vez, né, traga a sua análise sobre essa especialmente esse recorte de segundo turno, né, do empate técnico, eh, e quase numérico também entre Flávio e Lula. E aí eu queria que você permeasse também, entremeasse nessa história a essa minha apuração de que olha, Flávio tá resiliente, apesar de todas as crises e Lula, apesar de todas as os lançamentos, os investimentos, está com a caneta na mão, não conseguiu decolar como esperaria.

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde a toda a nossa audiência. a sua apuração como sempre muito pertinente. Ela traz algo que é algo perene em relação à posição do presidente Lula, que é: "O Brasil tem hoje três grandes forças. O antipetismo é uma delas. Uma é o bolsonarismo, outra

é o lulismo e o petismo e a terceira é o antipetismo. Então o presidente Lula não tem apenas um grande adversário nas urnas, que é Flávio Bolsonaro. Ele também tem que enfrentar a sua rejeição, que vem forte desde o mensalão, depois da prisão do presidente, embora tenha conseguido se reeleger, o a polarização ainda é muito forte no Brasil e ele tem que lutar contra essa rejeição. Como você disse, Flávio Bolsonaro vem resistindo bastante. Apesar de uma sucessão de crises, as pesquisas mostram que ele permanece em empate técnico com o presidente Lula. Qual é a grande

vantagem do petista? Ele tem entregas para apresentar porque está no poder. Qual é a principal desvantagem? Ele tem uma grande rejeição. Flávio Bolsonaro é menos conhecido, embora tenha o aval do pai, e, por isso, tem uma possibilidade maior de crescimento e disputa com o presidente Lula. um público que não vota

nem na direita, nem na esquerda ou que vota naquele candidato que é o mais conveniente para o momento. Para convencer o eleitorado, o presidente Lula precisa apresentar propostas que peguem aqueles que não estão convencidos de que ele é a melhor opção, mesmo após 4 anos de mandato. Então esse é o grande desafio do Partido dos Trabalhadores neste momento, que aposta em um desgaste de Flávio Bolsonaro com novos escândalos. Só que até o momento ele passou por uma série de crises e ainda permanece forte. Será que daqui para frente haverá um enfraquecimento? Essa é

a grande aposta do Partido dos Trabalhadores. Mais do que mostrar as entregas do presidente Lula, que é o que ele vem tentando fazer desde o meio do mandato para cá e tem dificuldade de conseguir, é desgastar Flávio Bolsonaro a ponto de que ele se torne, nessa polarização, a posição mais escolhida pelo eleitorado brasileiro, aquela que vai conseguir mais votos. É um grande desafio e não vai ser uma eleição fácil, embora ela se mostre hoje pelos retratos do momento mais favorável, mesmo que minimamente ao presidente Lula. Mas o Palácio do Planalto se preocupa muito com isso, porque sabe que o antipetismo é uma força muito intensa no Brasil e que não diminuiu ao longo dos últimos anos e que o presidente Lula não conseguiu minar com seu terceiro mandato, que era o que ele achava que ia acontecer. Eu vou entregar, vai haver uma releitura da população e eu vou sair fortalecido. Só que isso não aconteceu

na medida em que o PT planejava e por isso o presidente Lula enfrenta essas dificuldades neste momento. Débora. Interessante, eh, Edilene Lopes, porque você já fala sobre a rejeição e agora a gente demonstra em números. Eu vou trazer um novo recorte agora sobre rejeição e volto contigo pra gente analisar. Olha só, então, o que dizia a Edlene Lopes. Agora a gente vai conferir

a rejeição, os números de rejeição entre os pré-candidatos. O presidente Lula aparece com 47,6% de rejeição. Flávio vem logo ali, 45,4%. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, soma 32,2% e Romeuzema 15,3%. Cabo da Ciola é rejeitado por 14,7%, Ronaldo Caiado por 13,3%.

Renan Santos 12,3%. Joaquim Barbosa aparece com 10,5% de rejeição. Augusto Curi com 9,6%. O índice dos que rejeitam todos ficou em 1,3% e 0,8% não rejeita ninguém. Outros 2,5% não sabem ou não responderam.

Então, Edlene Lopes, olha aí em números o que você disse. De fato, o presidente Lula é o mais conhecido de todos os pré-candidatos. Isso influencia, claro, nos números. Mas o sobrenome Bolsonaro também é um grande cartão de visitas, grande cartão de apresentação que acaba remetendo pelo menos uma ideia, né, de quem é Flávio Bolsonaro. Não sei se as pessoas têm noção de qual filho que é, o que que fez, o que que propõe, mas vem ali o sobrenome Bolsonaro colado e as pessoas já ali um patamar menor, mais próximo do de Lula também nessa linha da rejeição. de Lene,

>> pois é, mostrando que o nome do clã Bolsonaro puxa votos, mas também puxa rejeição. Embora Flávio Bolsonaro tente fazer na sua campanha uma releitura de seu pai, uma versão melhorada, digamos assim, é o pai de menina, o vacinado, todos os erros que Bolsonaro cometeu na sua campanha anterior que o levaram a perdê-la. O Flávio Bolsonaro tenta reler de forma a apresentar para aquele eleitorado que ficou insatisfeito com Bolsonaro na última eleição e acabou não votando nele, só que parece que também não tem surtido efeito. Eh, inclusive porque novas crises trouxeram à tona pontos críticos da campanha de Flávio Bolsonaro, como por exemplo a relação dele com Michele Bolsonaro e com o eleitorado feminino. Então isso traz dificuldades que também podem arrastar um pouco de rejeição para Flávio. Embora

as pesquisas internas e as externas mostrem que a crise familiar com Michele Bolsonaro não tenha impactado tanto a intenção de votos, pode ser que ela tenha impactado um pouco mais a rejeição a Flávio Bolsonaro. E há um ponto interessante nessa pesquisa que traz o índice de rejeição para os candidatos menos conhecidos. Até aqueles que a população não conhece são considerados rejeitados e tem um índice de rejeição mais alto do que o índice de aceitação. Isso também mostra que a polarização é muito forte, ou seja, é como se o eleitorado não quisesse muito saber daqueles candidatos que não são os dois principais. Tanto a disputa por votos quanto a rejeição fica ali par e passo para Flávio Bolsonaro e para o presidente Lula, ditando o que será o ritmo dessa campanha até o final. Agora,

o desgaste também é um ponto que vai contar muito. Aquele que conseguir desgastar mais o seu adversário, muito possivelmente será o vencedor dessas eleições. Débora, >> mais um recorte. Já te chamo, Edilene, porque a pesquisa futura PEX mostra ainda a avaliação do presidente sobre o presidente Lula. Avaliação negativa está em 42,9%.

Já os que consideram ótimo ou bom são 38,6%. Aqueles que consideram o presidente regular somam 17,7%. Outros 0,8% não sabe ou não respondeu. Edilene novamente volta porque essa questão de avaliação ela é bastante importante, já que a gente tá falando quase que de um plebiscito, né? Se trata muito essa eleição, como se tratou a passada, vai se tratar essa de novo, de estou contente com o que está aí, quero que continue ou não quero que continue, que a gente chama de quase que um plebiscito, né? se Lula continua ou não.

Considerando que os nomes testados que costumam ser testados contra o presidente Lula já num segundo turno desempenham ali quase que de forma parecida, né, com pouca flutuação. Ederen, então de olho nessa questão da desaprovação, da aprovação, ou seja, da avaliação, bom, ótimo, regular. Exato. Débora sabe o que muitos petistas tradicionais têm me dito ao longo desse ano e muitas conversas que nós temos quase que diariamente que uma das grandes dificuldades do presidente Lula nessa campanha é virar voto. O Palácio do Planalto vem fazendo uma entrega para um eleitorado que é aquele que não estava satisfeito com o presidente Lula, principalmente a classe média que acredita que todos os benefícios são voltados para aquela população um pouco mais vulnerável e que eles estão pagando a conta. Então o presidente tem tentado

restabelecer uma relação com os trabalhadores no Brasil, que também tem uma nova relação com o mercado de trabalho, ou seja, são empreendedores, são pessoas terceirizadas, são aqueles que trabalham por aplicativo e tem feito muita entrega pra população nesse sentido, linhas de crédito específicas, renegociação de dívidas, mas se você entrar, por exemplo, em um carro por aplicativo e conversar com o motorista, muitas vezes ele vai dizer que aquela entrega é importante para ele, mas que ele não vai votar no presidente Lula. Isso tem a ver com o que nós dissemos anteriormente, o antipetismo, a ideia de corrupção, a ideia de que não está entregando, a ideia de que o governo gasta demais, que tem uma camada da população que paga pela outra camada, que vive dos benefícios. Essa ideia ainda é muito arraigada na cabeça do brasileiro. A oposição trabalhou bem nessa proposta e essa é a grande dificuldade do presidente Lula. Então, o Partido dos Trabalhadores trabalha para enriquecer aquele voto que já tem na sua base, as mães, as mães solos, as mulheres, os trabalhadores CLT, mas também tenta ganhar um novo público e tem muita dificuldade com isso. Por isso

o índice de aprovação não sobe tanto. Embora o presidente tende fazer um afago para outras camadas do eleitorado, ele consegue ter um benefício que ele entregou reconhecido por alguns, mas não é o suficiente para que ele para que aquele voto seja virado. Então esse é o grande desafio do presidente Lula, combater o antipetismo e virar o voto daquelas pessoas que não acreditam que esse seja mais um governo capaz de representar o Brasil e os brasileiros por causa de crises de corrupção, de grandes gastos e de um governo mais voltado para uma população que a outra camada acredita que não faça o suficiente por merecer os benefícios que recebe. Então essa ideia na cabeça do brasileiro é uma ideia que o presidente Lula não consegue desfazer e é um grande desafio de mais essa campanha dele. >> Pois é. E olha, já é 14 de julho, o

tempo está voando. Eene Lopes, muito obrigada por essa rodada de análises aqui, ponto a ponto dessa pesquisa. Eu te chamo daqui a pouquinho porque agora eu venho com mais um recorte dessa pesquisa, mas agora a opinião do povo sobre o Supremo Tribunal Federal. A pesquisa eh buscou medir a aprovação. Olha só, o índice de desaprovação do Supremo Tribunal Federal está em 52,3%.

Já a aprovação está em 35,9%. Aqueles que não sabem ou não responderam somam 11,8%. Mateus Teixeira, muito boa tarde para você. Seja bem-vindo. Esses números e são números assim inimagináveis. Se você

pensar, talvez antes de 2018, talvez antes do começo aí do bolsonarismo forte, que vem eh tendo um atrito mais direto com os ministros do Supremo e também as críticas, né, investigações. Antigamente ministros do Supremo não apareciam em escândalos de corrupção ou suspeitas de escândalo, de uma ligação meio esquisita, meio mal explicada, enfim, o que que aconteceu? Como você avalia esse número, esse índice de desaprovação tão alto, >> Débora, a avaliação ali dentro do próprio Supremo Tribunal Federal, que é um processo que começa até um pouco antes, ali, é, no auge do caso do mensalão, quando o Supremo veio mais pro centro do noticiário, o Supremo ficou mais conhecido, mais em voga na pauta do dia a dia da sociedade. Depois veio, como você bem colocou, a questão do bolsonarismo, que elegeu o Supremo Tribunal Federal e vice-versa como principal adversário. Essa é a avaliação ali de dentro do Supremo, que claro, tem influência nesses números. o fato de o

ex-presidente Ja Bolsonaro ter tido ao longo dos seus 4 anos de mandato uma série de controversas junto com o Supremo e ele trouxe o STF e o TSE pro centro do debate eleitoral e pro centro do debate público acerca eh do poder mesmo em Brasília. o Supremo, eh, os ministros entre si, inclusive brincam ali invariavelmente que até 2010, por exemplo, poucos deles eram conhecidos e que hoje muitas vezes os 11 ministros do Supremo são mais conhecidos até do que os 11 jogadores da seleção brasileira, porque estão recorrentemente no noticiário, eh, vieram pro centro do poder também exercendo o que os críticos do Supremo chamam de ativismo judicial, ou seja, que passaram a interferir em questões que não deveriam, mas ao mesmo tempo também tem eh quem elogie, porque muitas medidas do Supremo vieram para benefício, para melhoria da sociedade. Portanto, existem as duas narrativas e esse fato traz o Supremo para números ou positivos ou negativos, a depender do olhar de quem responde a entrevista. a gente vê que os números negativos, por exemplo, já são eh já vem de antes. Essa não é a primeira pesquisa que aponta esse dado, né? A gente tem que sempre

lembrar que o Supremo Tribunal Federal, diferentemente do Congresso e do Poder Executivo, ele não é eleito a cada a cada 4 anos. Os ministros têm legitimidade porque são indicados por um presidente democraticamente eleito e passam pelo crio do Senado, que também é democraticamente eleito. Mas uma vez tomada posse no Supremo Tribunal Federal, eles não precisam renovar o seu mandato a cada 4 anos, como em todos os outros cargos públicos. E isso tem uma lógica. O Supremo, eh, não só o Supremo Brasileiro, mas os tribunais constitucionais de todos os países existem também para fazer um papel contraajoritário de proteção das minorias, para não deixar que as vontades das maiorias sempre prevaleçam, uma vez que estão mais presentes nos outros dois poderes. E esse papel

contrajajoritário de proteção das minorias, muitas vezes traz também desgaste pro Supremo. Essa é uma razão histórica para números negativos do STF. Essa é a avaliação dentro do próprio Supremo. Mas claro que nos nos últimos anos e principalmente depois de estourar o escândalo do Banco Masterra, que trouxe menções a ministros do Supremo que tinham relações de certa maneira ou eles ou parentes comerciais com Daniel Vorcaro, que segundo eles mesmos não tem nenhuma irregularidade, mas inevitavelmente o nome deles veio para pro centro do noticiário mais uma vez de maneira negativa. e a avaliação que isso sim pode ter piorado um pouco mais a imagem, mas que é um processo histórico que não começou agora. Os ministros e

também costumam citar, tem uma pesquisa outra da Datafolha, que mais de 60% da população reconhece a importância do Supremo para a democracia. Portanto, tem muitos olhares para esses números, mas é inevitável ver que sim, é uma maioria que desaprova o Supremo. É o que diz exatamente essa pesquisa. Mas importantíssimo também eh importantíssima essa ressalva que você faz, porque o patamar de desaprovação do Supremo Tribunal Federal, como é eh a defesa das minorias também, né? Eh já parte de um patamar ali que é até o próprio papel do Supremo, né? Supremo

não precisa ser, não tem que ser aprovado. O, o Supremo precisa garantir o cumprimento da Constituição Cidadã, da Constituição Federal do Brasil. Eh, e isso muitas vezes pode vir contrariar o interesse de maiorias até por defesa de minorias, que está é papel da Constituição defender minorias e consequentemente papel do Supremo Tribunal Federal. importante. E aí, claro, como você disse, outras camadas de desgaste, né? Então, é mais no centro

da político com mensal que virou um grande tribunal eh criminal, né? E aí por questões políticas e divide e aí eh ligações comerciais com investigados, etc. E aí várias camadas. Excelente, muito importante eh essa essas divisões que você nos traz. Eu te chamo daqui a pouco, Mateus Teixeira, porque a gente segue falando tanto de Supremo quanto de pesquisa. Pois é. O ministro Csio Nunes

Marques, que é do Supremo Tribunal Federal, mas é presidente do Tribunal Superior Eleitoral, sugeriu a criação de um selo de acerto para premiar os institutos de pesquisa que mais se aproximarem de resultado oficial das eleições. O TSE e os responsáveis pelos levantamentos se reuniram hoje. E quem chega para trazer todas essas informações pra gente é a repórter Gabriela Veras. ao vivo direto aqui de Brasília. Boa tarde, Gabi.

Oi, Débora. Uma ótima tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia no 360. Pois é, essa proposta foi feita pelo ministro presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, em uma reunião que foi realizada hoje na Corte Eleitoral com os representantes, né, dos institutos de pesquisa. A proposta é fazer com que a metodologia dessas pesquisas aconteçam da melhor maneira possível para que aí os representantes, né, os institutos na realidade consigam esse selo que foi a proposta feita aí, portanto, pelo presidente do TSE. Depois da reunião, quando a reunião foi finalizada, alguns representantes desses institutos de pesquisa eleitoral desceram, falaram com a gente, disseram que essa proposta havia sido feita pelo ministro Cássio Nunes Marques, mas eles levantaram alguns posicionamentos contrários com relação a essa proposta. falaram que as

pesquisas eleitorais, de uma forma geral, elas retratam o cenário de momento e não necessariamente o resultado oficial das eleições. que esse ponto deve, portanto, ser levado em consideração pelo ministro Cáso Nunes Marques, quando essa avaliação, né, do instituto que mais eh chegou perto, próximo do resultado,

nós perdemos o contato aqui com a Gabriela Veras, perdi a conexão com ela, mas ela trazia então essa informação, né, dessa reunião que houve hoje e essa proposta não é uma decisão. É uma proposta do presidente do TSE de propor essa espécie de selo. Já vou chamar Mateus Teixeira que acompanha essa história, acompanha o trabalho do TSE, do STF e Edilene também conosco. Porque, Mateus, como é que os institutos de pesquisa receberam essa sugestão de um selo de acerto? Primeiro, só para concluir, a que a gente perdeu um pedacinho da da final da explicação da Gabriela Veras, só explica um pouco pra gente o qual é exatamente essa proposta de selo de acerto e aí então a repercussão.

>> Pelo feito, Débora fazendo esse contexto como um todo, o debate começou lá quando o presidente do TSE, ministro Castro Nunes Marques, suspendeu a divulgação da pesquisa Atlas Intel. Segundo ele, a pesquisa induzia o eleitor a fazer uma avaliação negativa do pré-candidato Flávio Bolsonaro, que havia apresentado esse pedido de suspensão da pesquisa, por apresentar o áudio que ele enviou a Daniel Vorcaro acerca do filme Dark Horse. O ministro diz que apresentar esse áudio era uma indução negativa para fazer essa avaliação. Depois o instituto, por sua vez, disse que só mostrava o áudio depois de fazer as perguntas e que, portanto, não induzia a nada o entrevistado, justamente porque o áudio só era apresentado ao final do levantamento. Fato é que o ministro suspendeu, isso gerou uma polêmica.

Alguns ministros dentro do próprio TSE nos bastidores ali resistiram à decisão de Cro Nunes Marques. No dia do julgamento no plenário do TSE, a ministra Estela Aranha pediu vista, ou seja, mais tempo para analisar o caso. Isso ainda em junho. E os ministros decidiram deixar esse julgamento para agosto e transformar nesse caso e um debate mais amplo sobre as pesquisas e sobre o funcionamento dos institutos. e justamente marcaram para essa semana uma reunião com as empresas de pesquisa, justamente para ouvir as demandas e preparar esse julgamento para agosto, que não iria tratar apenas da suspensão da pesquisa Atlas Intel, mas de uma maneira mais geral, a aprovação ali de uma resolução que trouxesse regras mais detalhadas sobre como tem que ser o trabalho dos institutos. E hoje na

reunião com com as empresas de pesquisa, ele apresentou essa proposta que seria a criação de um selo que eh premiaria os institutos que dessem os resultados mais próximos com o que saiu na urna eletrônica. Portanto, depois da eleição, haveria uma solenidade. Esse esse prêmio, esse selo seria uma premiação, uma honraria e não desqualificaria nenhuma outra empresa. Poderiam seguir trabalhando, mas quem tivesse o nível de acerto maior receberia esse selo. Mas as entidades reagiram e reagiram fortemente. Soltar uma nota afirmando

que o ministro com essa proposta ele confunde ciência com bola de cristal. Porque segundo as entidades e segundo os institutos, a pesquisa é uma fotografia do momento. Ela vai paraa rua, entrevista as pessoas, se a metodologia estiver toda correta, ela tira a fotografia exata do que o eleitorado, no geral está pensando. E ela não é uma fotografia do dia da eleição, portanto, uma coisa não se mistura com a outra. Por isso que eh as os institutos afirmam que isso é uma seria uma bola de cristal e não uma metodologia científica. Além

disso, dizem que haveria um incentivo perverso a tentar perseguir mais o que vai sair no dia da eleição do que verificar uma metodologia exata que corresponderia à data em que a pesquisa foi pra rua. Esse é o debate que tá na mesa. Em agosto a gente deve ter um desfecho, Débora. >> Muito bem. Até porque, né, a gente teria várias perguntas para serem levantadas nessa nessa discussão, porque de certa maneira você tira um pouco o direito, né, Edilene, de o eleitor mudar de ideia. Porque se hoje eu disser que eu

voto para pro para quem faz a pesquisa que eu vou votar em A e no dia eu decidi que eu vou votar em B, olha, a minha indecisão acaba pode acabar atrapalhando até a credibilidade ou esse selo, né? Edilene Lopes, você tem apuração também sobre esse assunto? Porque os institutos de pesquisa aguardam uma nova reunião com Nunes Marques, né? Já que essa proposta não caiu nada bem. >> Exato. Débre aguardam uma nova reunião

com o ministro para tentar dissuadi-lo, fazê-lo desistir dessa ideia de criar esse selo para premiar aqueles institutos que mais se aproximarem do resultado das urnas. Pegou muito mal essa reunião. Os institutos saíram muito insatisfeitos. Tanto é que, conforme Mateus acaba de relatar, divulgaram uma nota, o que eles disseram mais cedo que fariam para mostrarem institucionalmente a sua insatisfação por meio de uma associação que os representa, que representa esses institutos. E alguns dos presidentes de institutos me disseram o seguinte, que o ministro Nunes Marques parece agir sobre a EG de bolsonarista, já que ele foi ah indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, assim como Flávio Dino, que foi indicado pelo presidente Lula, é acusado de agir como braço do PT, um braço de Lula. O mesmo

acontece com o Nunes Marques. Então, alguns institutos de pesquisas acreditam que ele traga para este momento aquela afirmação do Bolsonaro lá de trás que dizia que os institutos de pesquisas não acertavam, não eram confiáveis e que as pesquisas não funcionavam. Tanto que das últimas eleições para cá, somente da última para cá, os institutos vêm recuperando a sua credibilidade. E na avaliação dos presidentes de algumas dessas instituições, caso esse selo seja criado, ele pode voltar a colocar em cheque a credibilidade desses institutos, porque é apenas um retrato de momento e, é claro, não é exatamente o que será o resultado das urnas. Então, eles acreditam que com a criação do selo pode haver uma institucionalização da descredibilização desses institutos.

Então, há uma preocupação muito grande desses cientistas políticos com isso e acreditam que Nunes Marques esteja agindo sobre um viés ou sobre um viés ideológico ligado ao que defendia o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, tensiona neste momento a relação entre o Supremo Tribunal Federal e os institutos de pesquisa. bem antes, pouco antes, as vésperas do início do período eleitoral de fato, que deixa bem complexo todo o cenário, porque a gente sabe, as pesquisas fazem parte de uma leitura que a gente retrata diariamente para sentir como está o eleitorado e também os políticos, mesmos aquele mesmo aqueles que são críticos, contratam pesquisas internas o tempo inteiro para saber o que devem fazer, qual o próximo passo devem dar a partir da leitura que fazem de momento. Então, na verdade, esse é um discurso que é lido como ideológico pelos institutos de pesquisa que aguardam uma nova reunião com Nunes Marques na tentativa de convencê-lo a não criar esse selo. A verdade é essa.

Querem que o ministro mude de ideia, Débora? >> Muito obrigada, Edilene Lopes, Mateus Teixeira, eu volto com vocês daqui a pouco. Agora a gente vai falar de uma decisão polêmica de ontem que aconteceu ontem do ministro Alexandre de Moraes. Vocês lembram? Foi breaking news aqui na no 360.

Ministro Alexandre de Moraes proibiu Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, de visitar o pai na prisão domiciliar por 90 dias, ou seja, até depois do primeiro turno da eleição. Só que Flávio, além de filho, ele é advogado constituído na defesa de Jair Bolsonaro. E aí entrou em campo então o Conselho Federal da OAB porque pediu ao ministro Alexandre de Moraes do STF que reveja essa decisão, né, da proibição da visita. Eu vou chamar a Thaísa Medeiros, que tem mais informações sobre esse assunto. Muito boa tarde para você.

Bem-vinda, Thaísa. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e a todos. É isso. O Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil eh pede que seja revista essa decisão do ministro Alexandre de Morais, que deixa suspensas as visitas de Flávio Bolsonaro por 90 dias ao pai Jair Bolsonaro. Isso porque

ele é advogado constituído da defesa do ex-presidente e eles alegam que não se pode cerciar o contato entre advogado e cliente e que isso é uma prerrogativa da do exercício da advocacia no Brasil e isso não pode ser feito. Então eles pedem que seja revista essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Ressaltam que além de filho, ele é advogado, então por isso tem esse direito. documento encaminhado eh ao ministro, a OAB defende o a garantia essencial para atuação profissional, especialmente quando envolve orientações jurídicas e estratégias de defesa. Também falam que não buscam interferir no mérito dessas decisões judiciais na condução do processo, mas sim sobre a a atividade, né, da da advocacia propriamente dita que Flávio Bolsonaro é habilitado para conduzi-la. Então ele que procurou a

OAB, vale a gente dizer, ele ressaltou a necessidade de garantir esse contato profissional com o pai. A entidade então formalizou esse pedido diretamente ao ministro Alexandre de Moraes para que seja revista então essa decisão. Ministro que tomou a decisão depois da divulgação daquela carta por parte de Flávio Bolsonaro durante uma live no sábado à tarde. Ele que fez uma visita ao pai no sábado pela manhã e teve essa carta recolhida, né? E aí ele leu essa carta em uma live, mas na visão do ministro houve um desvio da do da finalidade dessas visitas, né? a

finalidade de apenas um encontro familiar entre pai e filho, que era já pré-autorizado pelo Supremo Tribunal Federal e que, na verdade, possui ali aquele caráter de seguir todas as medidas cautelares impostas pelo Supremo Tribunal Federal, incluindo o não uso das redes sociais, seja diretamente ou indiretamente. Na visão do ministro Alexandre de Moraes, houve o uso indireto por meio de terceiros, que seria o Flávio Bolsonaro, para que Jair Bolsonaro se comunicasse ali com eh o exterior. No caso, ele direciona essa carta ao seu eleitorado, ao povo brasileiro e traz ali alguns argumentos, principalmente no tom de defender a candidatura de Flávio Bolsonaro. E nesse sentido também o ministro Alexandre de Moraes destaca a possibilidade do cometimento de outro crime, que seria o crime eleitoral de propaganda antecipada. E também nesse sentido, ele enviou a a live e também as decisões para o Ministério Público Eleitoral para que o procuradorgal eleitoral fizesse o seu posicionamento se houve ou não crime eleitoral. Então, diversas nuances em

torno dessa carta e agora a OAB também entra no jogo para tentar defender que Flávio Bolsonaro tem acesso ao pai enquanto advogado constituído. Volto com você. >> E a gente tem que lembrar, né, Thaísa Medeiros, que na live que Flávio Bolsonaro fez ontem, ele até fez um chamamento à OAB. Ele falou: "Olha, eu sou advogado. E aí, que que a OAB vai fazer?" Ele deu essa chamada e a OAB de

fato, dessa vez o conselho entrou com tudo. Muito obrigada, Thaísa Medeiros. Vou chamar o Mateus Teixeira novamente, porque Mateus, veja só, há algumas semanas você antecipou um debate que agora tá na mesa novamente. Você antecipou o debate o seguinte, que o TSE eh temia que o Supremo Tribunal Federal acabasse funcionando ali como uma instância superior em relação ao TSE, né, da questão eleitoral. A gente tá falando de dois duas nichos de atividade diferente na eleição. Agora veja que coisa, olha esse

debate batendo a porta porta novamente. Olha essa questão de um fazendo sombra no outro entrando novamente. Você acha que Flávio acaba pressionado nessa questão do Flávio? Pressiona o TSE. Essa discussão que você antecipou aqui no 360, ela se impõe agora?

Exatamente, Débora. reforça e traz de volta à tona esse debate que historicamente o TSE dá a palavra final sobre as questões atinentes à eleição. Claro que o Supremo Tribunal Federal é a última instância do Poder Judiciário, dá a palavra final sobre qualquer processo, seja na justiça comum, seja na justiça eleitoral, mas historicamente pelo fato de o TSE ser presidido por um integrante do Supremo, por ali estarem outros dois integrantes, porque o TSE são sete cadeiras, três do Supremo, duas do STJ e duas da advocacia. Sempre houve essa deferência. O que o TSE decidir a respeito da eleição, o Supremo Tribunal Federal não se mete, mas nesta eleição a gente vive um clima um pouco diferente.

Supremo Tribunal Federal ali nos bastidores, uma ala do Supremo, dando um recado ao presidente Castro Nunes Marques e ao vice André Mendonça, de que a depender do andar da carruagem do TSE, o Supremo pode ser acionado e acabar derrubando decisões do Tribunal Eleitoral, o que historicamente a gente não viu. Esse debate começou já com aquela decisão do ministro Gilmar Mendes de pedir pra PGR investigar Romeu Zema pela por aqueles intocáveis, aquele desenho que fazia eh um tom de piada ali sobre o ministro do Supremo, Romeu Zema, pré-candidato a presidente da República. Depois o próprio Alexandre de Moraes abre o inquérito contra Flávio Bolsonaro porque ele fez uma publicação nas redes sociais em que ele teria imputado crimes ao presidente Lula. os dois pré-candidatos envolvidos no processo e o entendimento é que tudo isso podia ser resolvido na seara eleitoral. E agora, novamente, o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, no âmbito de um inquérito dentro do Supremo Tribunal Federal, né, nem inquérito mais, é na execução de pena de Jair Bolsonaro, ele aponta ali nessa decisão, né, sobre a carta de Jair Bolsonaro, além dele vetar por 90 dias a visita ao pai, ele também pede para o Ministério Público Eleitoral investigar se aquilo se trata ou não de pedido antecipado de voto, de propaganda propag propaganda eleitoral antecipada.

O Ministério Público Eleitoral vai ter que dar uma resposta e essa resposta terá que ser dada se entender que de fato é uma propaganda eleitoral antecipada ao TSE. Portanto, o Supremo em mais uma frente tomando, digamos assim, as rédias ali do andar das eleições e interferindo no funcionamento da Justiça Eleitoral e do Ministério Público Eleitoral. Isso nos bastidores do Supremo foi visto como mais um recado nesse sentido, da mesma forma do inquérito contra Flávio e da questão de Romeu Zema. Portanto, mais um capítulo desse embate entre Supremo e Tribunal Superior Eleitoral, >> até porque, no concernante a questão do cumprimento ou descumprimento de medida cautelar, né, na que garante a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, impedindo que o filho Flávio entrasse na lesse carta, etc. até aí, né? Eh,

completamente atinente ao Supremo Tribunal Federal, porque a gente tá falando de ver se uma decisão do próprio ministro Alexandre de Moraes está sendo cumprida, ou seja, as medidas cautelares estão sendo cumprida. Agora, essa história de mandar, né, de apontar possível crime eleitoral, de pedir investigação de possível crime eleitoral de Flávio Bolsonaro, então daí sairia, né, dessa desse caminho natural que seria do TSE e não do, desculpa, do é do TSE e não do STF. Obrigada, Mateus. Já volto com você. E olha, o Mateus Teixeira, ele falou pra gente, mencionou, né, Stef Romeu Zema, pois é, o pré-candidato à presidência pelo Novo, Romeu Zema, criticou a decisão de Morais de suspender as visitas de Flávio a Jair Bolsonaro. E olha que eles são

adversários. Zema diz que quem está detido tem o direito de se comunicar por carta e que isso é normal e verificável. O ex-governador de Minas Gerais disse ainda que ninguém vai mandar dentro de uma carta uma faca, uma pistola ou drogas e acrescentou que tirar comunicação por carta seria, nas palavras dele, tolher um direito do ser humano. Bom, aproveito aqui, já vou ficar aqui com vocês. Ah, não, vou vir para cá porque a minha apuração com a Luciana Tadeu agora, né? Então, já vou ficar

aqui, ó, porque eu quero dividir tela com a Luciana Tadeu, porque a gente vai falar do noticiário internacional e uma apuração, mais uma dobradinha nossa, Luciana Tadeu, a nossa correspondente para a América Latina, uma apuração que partiu de uma provocação da nossa colega Luciana Tadeu, porque a gente sabe, Luciana, que claro, a eleição a gente, pela legislação a gente tem que falar tudo em pré-campanha. pré-candidato, etc. Mas a verdade é que a campanha tá a todo vapor. A gente sabe que tanto o Lula quanto o Flávio, eles têm eh uma série de demandas internas aqui, de agendas para cumprir, porque os votos estão aqui. Mas a imagem internacional, Luciana, também conta, né? A projeção

como uma liderança regional, internacional, ela também conta e também ajuda a formar a opinião do eleitor aqui no Brasil. Pois bem, nessa toada a gente foi a campo para uma apuração, eu e Luciana, que diz o seguinte: "Olha, a gente tem duas candidaturas, dois presidentes eleitos de direita, um na Colômbia, um no Peru." E aí, presidente Lula, que sempre dá total eh prioridade pra América Latina, pros presidentes da América Latina, da União Integração Regional da América Latina, vai à posse desses presidentes. Pois bem, são presidentes de direita e muito de direita. e Flávio Bolsonaro, que não liga tanto pra América Latina, mas a gente tá falando de lideranças de direita super importantes e muito significativas. Aí eu vou deixar pra

Luciana, fiz só a introdução aqui pra Luciana continuar com essa nossa apuração. Lula e Flávio, vão ou não vão às posses aqui dos novos presidentes eleitos no Peru e na Colômbia? Luciana. >> Oi, Débora. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Débora. A

gente tem então nas próximas semanas duas posses previstas, né? A de Keiko Fujimore no Peru, que tá marcada pro dia 28 de julho, e também a de Abelardo de Esprieia, na Colômbia, marcada pro dia 7 de agosto. Pelo que a gente pôde apurar, a previsão é que o presidente Lula não compareça a essa posse de Keiko Fujimore no Peru, a posse marcada pro dia 28 de julho. O governo brasileiro recebeu o convite, não foi um convite nominal pro presidente Lula e quem deve comparecer a esse evento é o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. Ele deve então participar desse evento que vai contar com a presença de outros chefes de estado. Quem já diz que vai participar

desse evento é o presidente da Argentina, Javier Milei. E o que a gente também pôde apurar é que o senador Flávio Bolsonaro está considerando participar dessa cerimônia de posse. Seria algo parecido, né, Débora, com o que aconteceu na posse de José Antônio Castile. Foi em março, presidente Lula tinha, na verdade, confirmado a presença nessa posse. Houve esse convite do presidente chileno ao Flávio Bolsonaro, que compareceu no evento e houve uma mudança de última hora e Lula acabou não indo viajar. Aquela ocasião, o ministro Mauro

Vieira disse que tinha sido uma questão de agenda, minimizou essa situação, disse que a relação entre os países continuaria ótima. Inclusive houve reuniões bilaterais depois entre Cast e Lula, mas fato é que Lula acabou não comparecendo e a interpretação naquele momento foi de que foi justamente para evitar uma exposição naquelas circunstâncias. se isso pode voltar a acontecer então agora na posse de Keiko Fujimore do Peru. E o governo brasileiro ainda não recebeu o convite pra posse de Abelardo de La Prieia na Colômbia, mas o processo de transição está muito complicado lá, muito tumultuado. Existe briga entre Abelardo Espriia e o atual presidente Gustavo Petro até para onde vai ser realizada essa cerimônia de posse? A gente tentou entrar em contato

com a equipe de Abelardo de Laia para ver se esses convites já foram emitidos. Não houve resposta, mas a probabilidade é que ainda não tenham sido enviados os convites para essa cerimônia, porém é outra posse para a qual eh Flávio Bolsonaro está cogitando participar, da qual Flávio Bolsonaro está cogitando participar, segundo uma fonte que a gente ouviu, uma fonte próxima a ele que a gente escutou, Débora. Exatamente, Luciana Tadeu. Então, importante a gente dizer, né? Acho que tanto ir quanto não ir é é absolutamente desculpável, né? excusável em relação ao

presidente Lula e em relação a Flávio Bolsonaro, ao presidente Lula, porque olha, tem que cuidar da campanha, tem que cuidar do país, mas absolutamente é um ponto fora da curva, porque mesmo em campanha quando são aliados, né, quando são pessoas mais ah alinhadas ideologicamente, o presidente Lula vai um bate-vta aqui do lado, vai de avião presidencial e a gente sabe que essa escolha de eventualmente tem que bater o martelo, mas de mandar o chancel Celer é de certa maneira um desprestígio, né? Nós apuramos, confirmamos que a Keik Fujimore, eh, presidente eleita, enviou o convite aqui. Colômbia ainda não sabemos se vai chegar ou não. ainda não chegou, mas o fato é que é uma escolha política, dá pra gente dizer assim, não quer ser fotografado cumprimentando, né, eventualmente, ao que tudo indica, a filha de Alberto Fujimore, né, a a embora ele tenha cumprimentado, né, a gente precisa eh falar a verdade, ele mandou cumprimentos eh pela eleição, não só reconhecendo, como cumprimentando também que ali cada um na tua. Tenho coisa para fazer por aqui. E manda o

chanceler. Obrigada, Luciana Tadeu, por mais essa apuração, essa dobradinha em conjunto. Excelente trabalho e eu te chamo daqui a pouco. A gente segue no noticiário internacional. Agora vamos olhar pros Estados Unidos porque o presidente americano Donald Trump voltou atrás da ideia de impor um pedágio no estreito de Ormous. Lembra que ele tinha falado em

20%? Só que ele manteve o bloqueio aos portos iranianos e esse bloqueio começa daqui a pouco. Os detalhes com o correspondente senior Américo Martins. >> O presidente Donald Trump recuou da sua polêmica ideia de criar um pedágio a ser pago pelos navios que passassem pelo estreito de Ormus. Essa era uma ideia original do Irã que o governo do próprio presidente Donald Trump considerou ilegal. O presidente norte-americano fez

o anúncio de que estava recuando dessa ideia através das redes sociais. Ele publicou nas suas contas dizendo que conversou com líderes do Oriente Médio e resolveu substituir o que ele chamou de taxa de reembolso de 20% devida aos Estados Unidos por acordos comerciais e de investimentos que vários países do Golfo vão fazer, segundo ele, nos Estados Unidos. A ideia de criação de um pedágio era muito ruim sob vários aspectos. Em primeiro lugar, do ponto de vista legal, o próprio secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, chegou a afirmar quando o Irã fez a proposta de uma taxa que os navios teriam que pagar, que qualquer taxa ou qualquer pedágio são ilegais diante da legislação internacional, frase do principal diplomata americano. Além disso, nós teríamos um grave impacto econômico. Cálculos das empresas que

cuidam de navegação na região dizem que um pedágio de 20% poderia mais do que dobrar os custos de navegação pelo estreito. Neste caso, estaríamos falando de dezenas de milhões de dólares por navio. Muito dinheiro que aumentaria o quê? o preço do produto final desses navios que passassem pelo estreito de Ormus. Isso levaria a um aumento dos produtos que seriam pagos pelo consumador final, inclusive aumento do petróleo e também do gás. Por fim, essa

ideia criaria um precedente muito complicado do ponto de vista geopolítico, porque de certa forma legitimaria a pretensão do Irã e até de Oman de cobrar uma taxa pelo uso das águas no estreito de Orm. Essa ideia do presidente Donald Trump, mesmo não tendo sido aplicada, ainda pode gerar debates justamente sobre isso. Mas pelo menos o mundo pode ficar um pouco mais tranquilo porque o presidente Trump voltou atrás. >> Bem que esse recu de tarifaço no porto de Ormus podia servir aqui pro Brasil também, né? Porque amanhã, hein, o prazo prometido, limite ali pro governo decidir se vai ou não aplicar o tarifaço extra de 25% sobre produtos brasileiros.

Mas enfim, esse assunto a gente vai falar daqui a pouco. Falando a repórter no salão oval da Casa Branca, Donald Trump disse que ninguém deveria poder cobrar pedágios sobre o estreito de Ormoirlynat

and our setting we would there never been a time like this the unit states with the factories with the everything else and we would like to investendously in the United States as opposed to charging a fee and I like that actually because I don't think anybody should be able to charge a fee for the uh for the straight or for any other straight relationship in terms of other sections of the any that we were doing the states are

>> tanto imprevisibilidade, né? Preço do petróleo segue no maior nível visto no último mês, mesmo com esse recu de Trump sobre o pedágio no estreito de Ormoço. O âncora do CNN Money, analista de economia, Gabriel Monteiro, já tá com a gente para atualizar a cotação da commodity. Alívio peronomilo, quer dizer, alívio na notícia, mas ainda não se traduziu em alívio nos preços. Gabriel, muito boa tarde.

>> Exatamente, Débora. Uma ótima tarde a você, minha cara. É aquela história, né? Tá melhor, mas não tá bom. Então não tá legal. 7 nós chegamos ao longo do dia de

hoje. E agora nós temos estes preços que aparecem na tela. Uma arte que foi separada por nossa equipe com os dois principais contratos de barril de petróleo negociados no mundo. O branch é a referência europeia e é usada aqui no Brasil para fazer cálculos. A gente tem o brand como principal referência. Tá

subindo quase 2% 84 chegou a 87. Então tá melhor, mas não tá bom. WTI 1.42% de alta, ó por barril. É um vai vem que nos traz a percepção de que o mercado de petróleo ainda está disfuncional, ainda é muito especulativo. Os traders estão tentando

adivinhar o que vai acontecer com a guerra no Oriente Médio. Havia tranquilidade nas últimas duas semanas, principalmente depois do acordo de cessar fogo. Pelo menos a boa notícia que nós recebemos é que ambas as partes estão dispostas a negociar. Mas desde que Donald Trump disse que o acordo acabou, a volatilidade voltou a abraçar estes contratos. Claro que a gente fica super atento porque aqui no Brasil usamos muitos derivados de petróleo que sobem e descem ao bel prazer das notícias do Oriente Médio. Então o

diesel que é super importante pro nosso transporte rodoviário, ele é lastreado no dólar e quando no dólar, claro, e também no preço do petróleo. Quando o preço do petróleo vai lá pra casa do chapéu, a gente sente aumentos no preço destes combustíveis. Nós temos, daqui a pouquinho a gente vai falar sobre uma separação de quanto é que tá o combustível aqui no país. Nós vimos uma melhora de preços nessas últimas quatro semanas. O diesel ele primeira, pela primeira vez aí desde o início da guerra foi para baixo dos R$ 7 por litro, mas pode voltar a ser pressionado caso Donald Trump continue os ataques, caso o Irã volte a retalhar os Estados Unidos e principalmente se for criada mesmo uma taxa para passar pelo estreito de Ormus, aí vira um problema aí o custo de tudo que vai passar por ali vai ficar mais alto, como trazia agora o nosso analista de internacional, Américo Martins. Bom,

bom a gente salientar, tal, Débora, Donald Trump levantou essa ideia, mas ela contraria por completo uma convenção da própria organização das Nações Unidas que veda a cobrança de pedágios em águas internacionais em rotas marítimas. Essa era uma ideia do Irã para conseguir financiar a sua defesa, cobrar, por exemplo, pedágios em criptomoedas. Mas a própria Europa, as agências de transporte internacional e a ONU já se manifestaram contra. É muito impopular fazer isso e Donald Trump tem muitos impecílios para que coloque isso e em prática, mas vai que, né? Então, ainda estamos monitorando o caso. Totalmente

volátil essa situação no Oriente Médio. >> Exatamente. O Gabriel Monteiro segue então falando com a gente, mas agora sobre outro assunto, Gabriel, porque para diminuir a dependência do petróleo e baratear o preço dos combustíveis, o governo federal aprovou o aumento da mistura de etanol na gasolina de 30 para 32%. É uma medida definitiva ou temporária, Gabriel? >> Definitiva. Débora muito já era esperada

essa mudança do E30 para o E32, que é como chamada a gasolina que tem adição de 32% de etanol. Essa previsão já tava na lei do combustível do futuro, que foi aprovada pelo Congresso Nacional há alguns anos, foi enviada pelo próprio poder executivo. O governo mandou essa proposta, foi aprovada e a gente tem permissão para subir até 35% de etanol. Então, não foi a última vez, provavelmente, que vimos aumento da adição de etanol na gasolina. Vai depender de quê? de estudos técnicos que

garantam que mudar a proporção de adição não vá causar nenhum problema para os automóveis que hoje estão em circulação no Brasil. Não só os automóveis que são flex, porque estes sim conseguem trabalhar aí com diferentes potências na autorização, mas também os automóveis que não são flex, que precisam de gasolina, como é o caso do meu Fusquinha, que tá lá na garagem, precisa de gasolina, não é um Fusca flex ainda e que, segundo o Instituto Mauá, não vê aí grandes mudanças da adição que a gente vê hoje do E30, de 30%, para os 32%. Qual que é a previsão de demanda? a única que é a Associação dos Produtores de Etanol e de Açúcar disse que vamos precisar de 1 bilhão de litros a mais por ano para conseguir atender a essa a esse aumento de porcentagem. Só que é pra gente ficar tranquilo, porque só com as 16 unidades, tanto de etanol de cana de açúcar quanto o de etanol de milho que vão entrar em operação neste ano já tem aí uma oferta maior do que este 1 bilhão de litros para não causar nenhum choque de preços. Inclusive o próprio

ministro Alexandre Silveira, que é ministro de Minas e Energia, falou depois da reunião do CNPE sobre este aumento da adição e disse que a economia vai ser de 3 centavos por litro. Ô Débora, vamos ouvir essa essa fala dele, por favor. >> Mas principalmente aquilo que eu disse, diminuir a nossa dependência de importação de gasolina. >> Três centavinhos. Ô Débora, eu fiz umas contas, claro, aqui por para carros populares. Vamos falar de eh tanques que

vão ali de 44 até 50 L na em média. Seria uma economia se você usar um tanque por semana de R$ 1,50 por semana, R,50 por mês, R$ 78 por ano. Não é um alívio, vamos convenhar, convenhamos aí que não é um alívio grande nas nossas contas, não são R$ 78 por ano que vão ajudar aí a maior parte da população brasileira, mas pelos cálculos do governo deve ficar mais barato. Por quê? Pela imagem que a gente traz agora de qual que é o grau de preços dos combustíveis. É uma arte

separada por nossa equipe também que fala sobre diesel, gasolina e o etanol. A gente, não sei se tem essa arte separada aí na tela. Este é o tráfego de preços nos últimos meses, desde janeiro deste ano até agora, a última semana, semana que terminou no último dia 11. Nós vimos com o início da guerra, a o diesel e também a gasolina aumentando de preço, chegando ali a quase R$ 7 a gasolina e mais de R$ 7,50 o diesel e o etanol por conta da safra de cana de açúcar aqui dentro do Brasil, que foi bastante farta, caindo de preço, ficando mais barato. Essa mudança pode fazer com que o Brasil fique menos dependente da importação de combustíveis, porque apesar de termos refinarias, a gente não consegue refinar tanta gasolina e tanto diesel quanto a gente precisa. A gente tem a capacidade

de abastecer o mercado com etanol. Então, ter essa segurança a mais num momento de instabilidade geopolítica que pode fazer com que o petróleo volte a subir, como a gente viu ontem e hoje, ter uma adição maior é sim um bom caminho. Fica o ponto de atenção que alguns especialistas se preocupam com os efeitos para os motores com esse aumento de etanol, porque o etanol traz mais potência e pode descastar mais rápido os motores. O governo tá respaldado, pelo menos é o que eles dizem, com este estudo do Instituto Mauá de Tecnologia, que garante que não tem nenhuma mudança de 30 para 32%. Só que a o objetivo é esse, tirar aí a dependência de 900 milhões de litros aí, pelo menos, que a gente importa e que agora vão ser substituídos por parte em etanol.

>> Por parte em etanol, etanol produzido no Brasil em larga escala. E aí, Gabriel Monteiro, você que tem seu Fusca a gasolina, seu Fusquinha a gasolina na garagem, eh, a gente já vai se despedir, mas fica ligado aqui no 360, porque na sequência a gente vai falar sobre os impactos eh no setor agropecuá eh eh agrícola, né, eh do etanol com essa mudança. E depois a gente vai falar sobre os impactos nos carros. você disse de um estudo que respalda essa mudança eh sobre o aspecto governamental, porém a gente vai falar com o nosso especialista em alto. Então fica ligada aí para você ver como é que vai eh como é que pode afetar o seu Fusquinha, tá?

Obrigada, Gabriel Monteiro. Bom trabalho para você. >> Valeu. Um ótimo trabalho. >> Então vamos lá. Prometi, olha só,

impactos no agro e depois impacto nos carros. Vamos primeiro pros impactos no agro, porque o aumento da mistura na gasolina de etanol vai elevar a demanda pelo produto, o que deve alterar os preços da cana de açúcar nos próximos meses. E aí sobre os impactos nos segmentos sucuro coleiro, a gente conversa com quem entende do assunto, a nossa editora do CNN Agro, Luciana Franco. Que bom, Luciana, que você voltou. Queremos saber, é uma boa notícia pro setor.

>> Boa tarde, Débora. É sim, uma boa notícia pro setor. Segmentos do croculeiro tá bastante satisfeito, conforme o Gabriel falou, é uma medida que, embora tenha sido anunciada como uma medida não definitiva, como uma medida temporária, o segmento aposta numa decisão definitiva. Eu trouxe uma arte aqui pra gente falar um pouco sobre os números que devem recair sobre o segmento agrícola, porque o Gabriel comentou que a única estima um aumento de 1 bilhão de litros. As estimativas elas variam dependendo das consultorias, né? A gente tem aqui umas estimativas da

safras e mercados, que é uma consultoria bastante conhecida também, que atua nesse segmento há muitos anos. E eles prevêm um aumento de 1.7 bilhão de litros, né, no no volume na demanda de etanol ao longo dos próximos 12 meses, ou seja, no próximo ano. Além disso, qual o impacto que isso vai ter também na produção agrícola? mais cana será destinada à produção de etanol. Então

aqui lembrando que as usinas elas definiro e e açucareiro. Geralmente esse mix oscila entre 45 a 55% da produção. Esse ano, desde o começo da safra, que foi iniciada em março, as usinas já estão apostando num mix mais alcoleiro, ou seja, será produzido mais álcool do que açúcar. Então essa medida vem reiterar aí essa decisão. Com isso, deve haver uma redução da oferta de açúcar, né?

Porque se as usinas estão produzindo mais álcool, obviamente elas vão produzir menos açúcar. Nesse primeiro momento, tá descartada qualquer aumento, tá descartado qualquer aumento de preço de açúcar, porque ainda é muito cedo e esse volume de 800.000 1000 toneladas ainda é pequeno, mas existe aí também pros próximos meses, né, a medida ela entra em vigor no dia primeiro de agosto e a expectativa é de que a remuneração da cana de açúcar seja maior. Ah, o setor estima um aumento entre 3 a 5% dos preços tanto da AT quanto da cana de açúcar. E aqui só explicando rapidamente, a AT é a quantidade de açúcar que cada tonelada de cana tem.

Então é uma média de mais ou menos 135 kg. Então quanto maior a TR, mais açúcar essa cana tem e mais ela vai render no seu processo industrial. Então a estimativa é de que com esse aumento da demanda, como ocorre, né, no mercado, quando a demanda tá alta, os preços aumentam um pouquinho, o a cotação da terre seja maior e da cana de açúcar também. Muito bem, Luciana Franco, que prazer tê-la aqui conosco mais uma vez. Você sabe, né, que você veio, a gente gostou, agora a gente quer sempre. Volte sempre.

Muito obrigada. Excelente trabalho para você. Muito obrigada. >> Pois é, bom, boas notícias pro setor suceleiro, mas e os carros, hein? Como é que essa mudança do combustível pode impactar os milhões de veículos que circulam pelo país. A gente vai

conversar agora com Jorge Moraes, nosso especialista e colonista de alto, para responder essa pergunta. Olha, eu tenho 1000 perguntas pessoais aqui, mas que eu tenho certeza que é a dúvida também do nosso público. Muito boa tarde. Ó, já vou começar direto ao assunto, tá? Olha só, tenho um carro a gasolina, o Fusquinha que tá na garagem do Gabriel Monteiro, nosso colunista. Deve se

preocupar com o motor do Fusquinha ou de outros carros que não são flex, mas que são a gasolina, essa mudança de 30 para 32%. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde a todo mundo. Sim, é uma uma leve preocupação, tá? Diria você, porque o Gabriel que tá

lá com Fusca dele vai ter que se preocupar agora com a bomba do combustível. De fato, isso. O etanol tem um poder calorífico bem diferente em relação à gasolina. Então você vai observar as mangueiras também que fazem parte desse sistema, as velas de ignição. Então todo o processo, no caso do Fusca não tem o bico injetor, então ele não vai ter essa preocupação, mas ele vai precisar, inclusive, Débora, gastar um pouquinho mais, porque a mistura do etanol com a gasolina em um outro percentual vai fazer com que essa combinação seja contra o bolso do consumidor. o etanol evapora mais

rápido, então a gasolina que dá uma uma autonomia maior ao carro, ela passa a sofrer um leve impacto imperceptível. Mas é o E32. Quando chegar ao E35 também vai mudar a história. Isso de alguma forma vai prejudicar o proprietário do carro clássico, do carro antigo. Em algum momento esse proprietário ele tá colocando uma gasolina mais pura, diferente dessa gasolina tradicional que nós encontramos nos postos ou aditivada ou não. A gasolina tá lá disponível num

alto num outro padrão de preço também, que é uma gasolina de uma marca específica. mas que para os carros clássicos e antigos ela é bem introduzida. No caso do Gabriel, ele vai observar aí ele que tem um fusquinha, mangueiras e bomba de combustível logo de imediato. >> Outra pergunta, agora a gente sai lá do Fusquinha do Gabriel e a gente vem, por exemplo, o carro híbrido que é elétrico e a gasolina, como é que ele pode se comportar? Tem alguma diferença também?

Impacto? Olha, isso é uma informação importante para trazer para você aqui e para quem nos assiste. Eh, o carro eletrificado que vem da China, por exemplo, que hoje é o maior fornecedor dessa tecnologia para o Brasil, esse carro já vem praticamente convertido a essa mistura de combustível. Então já foi provisionado porque o governo teve antecipou isso com muito tempo. Então a engenharia que foi lá colocar o dedo para poder fazer a regulagem do processo já sabia que precisava de uma mistura próxima a dos 35% da etanol para que o carro funcionasse sem engasgar, sem dar aquele problema que a gente sabe que deu nos carros de antigamente, que dava nos carros de antigamente. Então isso não há

problema algum com relação ao uso do etanol e a tecnologia híbrida flexida no Brasil, inclusive por uma marca japonesa que defende muito isso, ela se preparou para trazer essa melhor combinação do etanol, que é um combustível brasileiro, que tem uma defesa muito importante fora do país, com a tecnologia da eletrificação, com a máquina elétrica, trabalhando juntos, problema zero nesse sentido. A única questão é que volto a falar, o consumidor vai gastar um pouquinho mais porque essa redução prometida pelo ministro Alexandre, ela dificilmente chega na na bomba, viu? Infelizmente. >> Pois é. Eh, bem colocado, porque é o seguinte, a gente viu uma frase aqui, uma fala bem rapidinha do ministro Alexandre Silveira falando: "Olha, pode ser que tenha uma redução de 3 centavos na bomba". Você mesmo já coloca que é

difícil, né? que essa esse repasse eh seja direto na bomba, que a gente consiga sentir. Mas por outro lado também você ponderou o seguinte, que evapora mais rápido, né? Vê se eu falei certo. E, ou seja, você vai, você também gastaria um pouco mais de combustível. E

aí então vai por essa lógica, se esse desconto de 3 centavos não chegar de fato na bomba e a gente gasta um pouco mais porque rende menos o etanol, >> é a conta é essa que você acabou de falar de forma muito clara, eh, contra o bolso do consumidor nesse sentido, porque na prática é desse jeito que vai funcionar. É claro que a gente tem um outro movimento paralelo. O etanol é um combustível limpo. Eu sou um dos grandes defensores da tecnologia híbrida flex, porque eu acho que funciona para o mercado brasileiro. O que a gente tinha que ver que, por exemplo, o etanol em São Paulo, ele tem um preço, não só pela tributação, mas no Nordeste, que é um grande produtor de etanol, ele tem um preço completamente diferente. Então, o

que você vê por aí é um etanol perto de R$ 4. O que você vê numa cidade como Recife é um etanol perto dos R$ 6, passando um pouco de cinco. Então nunca vai ficar essa diferença a favor do motorista que tá indo abastecer, né? Eu até respeito muito aqueles motoristas que vão e só pedem etanol na bomba, porque existe uma consciência limpa de quem quer inclusive respirar melhor. >> Exato. Além do do incentivo também ao

setor, né? Mais uma pergunta. faz diferença eh nessa questão de concentração ou de preservação de peças do motor a o combust a gasolina normal e a ou em relação à gasolina aditivada. O etanol é um combustível que eu vou te explicar de forma mais clara, é um detergente, então ele tem uma função de limpeza. E alguns mecânicos inclusive recomendam que a cada dois ou três tanques de gasolina você use um tanque de etanol puro para que haja uma limpeza, entre aspas, do motor. Então eu

não vejo prejuízo mecânico para os carros em, por hipótese alguma. os mais velhinhos, como eu te falo, o fusquinha do Gabriel, isso aí ele vai ficar atento a alguns componentes. Os carros clássicos, eles já usam na sua maioria uma gasolina especial, principalmente os esportivos mais antigos. E com relação aos carros completamente adaptados, os novos que estão chegando, eles tiram de letra, não vai ter problema algum, porque eles foram tropicalizados. A engenharia trabalhou muito bem isso e não vai acontecer um dano contra o consumidor, pode ter certeza.

Certo? E para encerrar agora, tá vendo que eu não quero deixar você embora, né? Mas a sua sentença, então, Jorge, qual é na sua visão como especialista, né? Vem mais pro bem essa mudança? Eh, o governo fala em economia de 450 milhões de litros, a dependência da gasolina fica menor. Ponto positivo. Com

relação ao consumidor, ele vai gastar mais um pouquinho. mais um pouquinho como o mercado brasileiro vem mudando muito e o auxílio dos das máquinas elétricas vem entrando nos carros compactos, a gente tá vendo a eletrificação avançando, ele vai ter um ganho de economia no amanhã, não agora, vai gastar mais um pouquinho, mas eu acho que é uma parcela de contribuição que ele pode dar para o avanço do setor sul coleiro, né, de tudo isso que tá sendo movimentado e o Brasil como relevância no combustível limpo, porque eu acho que é esse outro outro lado que a gente precisa enxergar também. >> Nós conversamos com Jorge Morais, nosso especialista e colunista de auto. Muito obrigada aqui pela aula, tirando várias dúvidas nossas, dos nossos colegas. Obrigada. E nossos espectadores também.

Excelente trabalho para você, Jorge. >> Até a próxima para todos nós. >> Até. Agora a gente fala sobre tarifa fáço. Vou chamar Edilene Lopes porque o presidente Lula prepara um discurso para culpar Flávio Bolsonaro pelas tarifas.

Edlene Lopes vem para cá com essa sua apuração, porque olha, ontem até a gente mostrou uma fala do presidente Lula ali meio nos bastidores, terminando o evento, os jornalistas perguntaram: "E o tarifá?" Ele não não vai ter tarifaço. Bom, não é o que dizem todas as fontes do governo que acreditam que sim, que vai ter tarifaço, mas considerando que o otimismo do presidente Lula ou que tenha sido uma brincadeira, enfim, não se concretize e de fato haja tarifá, o discurso político já tá pronto, né? >> Exato. O Lula está agindo mais ou menos na ótica cada problema a sua vez.

Enquanto não tem tarifaço, ele fala sobre a expectativa de não ter. e que quando o tarifa acontecer, se acontecer, ele vem com um novo discurso que será colocado. A expectativa, inclusive, da diplomacia brasileira e daqueles do Ministério da Indústria que tem tratado com os Estados Unidos, é de que haja de fato aplicação da tarifa de 25% sobre alguns produtos de exportação. E nessa lista tem maquinário industrial, tem pescado, tem plástico, uma série de produtos que ainda passarão pela taxação de 25% que estão fora daquela lista de exceções. E se de fato esse tarifato, esse tarifaço vier e for anunciado amanhã, porque a expectativa é que de fato isso aconteça, o discurso do presidente Lula daqui em diante vai ser colocar essa conta no colo da família Bolsonaro. Então vão voltar com o bordão

tariflávio, né, que teria sido provocado pela família Bolsonaro, principalmente pela interlocução de Eduardo Bolsonaro junto ao governo dos Estados Unidos, sendo uma punição contra autoridades brasileiras, como o próprio presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. É um discurso político, é narrativa, é claro, mas vai ser nessa aposta que o Palácio do Planalto vai assentar o discurso do presidente Lula, principalmente o discurso de campanha, não apenas como presidente da República, mas também o discurso como candidato à reeleição. Então essa é a estratégia do governo, considerando que o tarifá deva ser anunciado a partir de amanhã e que as melhores hipóteses consideradas pelo presidente Lula não se concretizem. Débora, >> muito obrigada mais uma vez. Eu já te chamo com mais informações e apurações.

Ediline Lopes. A expectativa da decisão dos Estados Unidos sobre aplicação de tarifa sobre produtos brasileiros tá dividindo o setor produtivo. O agronegócio ainda vibre pra lista de exceção e outras indústrias insistem no impacto econômico aos norte-americanos para rever o pior cenário. Tarifas de 25% a 37,5%. Quem traz os detalhes é a âncora do CNN Agroews. Isadora Camargo. E a Dora, que

bom ter você aqui conosco. Muito obrigada. E sabe que esses dois pontos estão sendo também cogitados aqui dentro do governo, né? A gente tem essa apuração que, olha, muitos apostam, quando começar da confusão e o consumidor e os setores produtivos americanos começarem a reclamar, só isso fará Donald Trump a mudar de ideia. E outro lado também sempre essa tentativa do governo de manter a interlocução e o setor privado também para colocar mais setores na lista de exceção, né? Bem-vinda, Isadora.

>> Obrigada, Débora. Boa tarde para você e para todos que nos assistem. É essa mesma toada que eu ouvi dos representantes dos setores produtivos, tanto os os ligados ao agronegócio diretamente e aqueles que são indústrias correlatas, complementares ao agronegócio. Quero começar aqui falando daqueles principais que não t um valor numérico que afeta tanto, como é o caso do café solúvel, mas que eh já sinalizou que que acredita numa redução de tarifas e que pelo menos vai escapar aí das 25% de sobretaxa integral. Agora, além do café, a gente tem também o açúcar e o mel orgânicos, principalmente, que defendem que Estados Unidos não tem capacidade de plantar, plantar suficientemente, ter abelhas suficientes para ter eh mel orgânico, açúcar orgânico no prato. E é são elementos

fundamentais pra indústria de eh norte-americana, indústria de consumo, especialmente aquela que mudou a o seu perfil de consumidor, que que é um um produto mais sustentável. E é nessa aposta de inflação técnica que vai pesar no bolso dos americanos, que tanto mel orgânico e açúcar orgânico acreditam numa redução de tarifas. Mas como você citou, o setor tá dividido porque de um lado você tem ali eh camadas do agronegócio acreditando numa redução mais branda, mas principalmente num aumento da lista de exceção de produtos sobretaxados. Pode ser, e é consenso entre todos, que haja ali uma taxa sim para ser paga. Isso já vai afetar a balança comercial entre Estados Unidos e Brasil, como a gente viu nos últimos meses em exportações de madeira, de calçados, de agro. Agora, pegando já a

carona aqui nos setores que eu citei, que são correlatos ao agro, não são do agro necessariamente, como é o caso da indústria de calçados e a indústria de madeira brasileira, ali tem uma preocupação ainda maior, porque eles não estão tão otimistas como o setor agro do agronegócio, mas acreditam muito nesse aspecto técnico. Conversei agora a pouco com representantes da indústria de madeira do Paraná, que depende quase que 100% das vendas norte-americanas de um tipo específico de madeira modular. E eles acreditam que se os Estados Unidos não reverem posição, o peso na economia norte-americana vai ser tão grave quanto o peso aqui no estado do Paraná, que praticamente envia toda a sua madeira para os Estados Unidos. Então, né, é nessa crença de que, eh, os norte-americanos vão pesar mais para que o governo Trump não autorize ou não defina uma tarifa integral, é que eles acreditam que a decisão amanhã vai ser não tão eh positiva, mas também não tão branda. vai ficar no meio termo. Eu

queria citar para vocês coisas interessantes aqui falando com fontes que preferiram também a reserva de que ao passo que nós estamos veiculando todo esse bastidor das tarifas, a imprensa norte-americana hoje decidiu não falar sobre isso. Está muito mais focada em Trump e guerra e também nas questões do Pix. E aí mora um perigo quase que invisível. Eh, algumas fontes analistas de mercado apontam o Pix como decisão central para impor o tom político mais do que o tom técnico econômico na decisão de amanhã do USR. Isso porque o Pix eh seria esse calo no sapato dos norte-americanos e que também é o ponto de inflexão aqui dentro do governo brasileiro. Então, nessa briga, o PIX em

desacordo entre a bilateralidade de Trump e Lula faria com que setores como o agronegócio fossem então prejudicados com algum tipo e algum valor de tarifa. Outra coisa interessante que é adjacente paralela ao que tá acontecendo é que o próprio o próprio Jameson Greer do USR, ele vai fazer uma visita a produtores, pecuaristas e também a indústria alimentícia do Colorado e de Utá nos próximos 3 dias. Isso significa que há ali um trabalho também de corpo do USR de estar mais próximo do setor produtivo norte-americano, que reclamou desde o ano passado por um problema de competitividade e também de importações exageradamente facilitadas para países como o Brasil. Então, todos esses eh essas nuances eh do comércio norte-americano vão implicar na decisão de amanhã, como as fontes me alertaram, Débora. Pois é, Isadora. Eh, se de fato eles

tiverem eh, se o não tarifaço depender de mudanças no Pix, vai ter tarifaço de 25% e não e o governo não abre. é única. Quem politicamente decidir mexer no Pix brasileiro tá frito eleitoralmente. O o a população brasileira não aceita, já incorporou, é quase um direito adquirido o Pix brasileiro. Então vai ter mesmo que ter outras alternativas para pensar e, enfim, driblar esse tarifaço. Muito

obrigada mais uma vez, Isadora Camargo aqui conosco, trazendo explicações, análises e informações de bastidores, leituras do setor. Um show. Muito obrigada, Isadora Camarco. >> Obrigada a você, Débora. Posso quebrar rapidinho o protocolo? Porque o

Financial Times, que é o principal jornal econômico dos Estados Unidos, há pouco publicou uma matéria, uma reportagem, análise falando justamente do Pix. E o próprio Financial Times define o sistema digital gratuito como uma inclusão de camadas no Brasil, de camadas eh da economia que são bastante diversas e que é nisso que Donald Trump e a sua equipe econômica e comercial não vão conseguir interferir. Então fica aí eh o reforço da sua apuração também, Débora. >> Perfeito. E você nunca quebra protocolo nenhum, porque aqui você manda. Isadora

Camar, [risadas] bom trabalho para você. Até mais. >> Nossa, >> essas mulheres do agro, daqui da CNN Brasil, elas dão um show e aí eu e Camila Ancona, nossa editora chefe, a gente insiste muito porque a gente sempre quer essas mulheres maravilhosas por aqui. Por isso eu vou chamar a Luciana Franco de novo, porque Luciana agora a gente vai falar contigo sobre o setor de etanol no meio dessa expectativa de tarifa sobre esse setor, né? Mas o impacto não deve ser tão grande. Por quê? De novo, Luciana

Franco, editora do CNN AgroNews. >> Oi, Débora. Pois é. Eh, não dá pra gente cravar efetivamente uma decisão, né? A, a expectativa é que ela saia amanhã. Mas

pro etanol, a sensação que a gente tem é que ainda que os Estados Unidos insistam nessa tarifa de 25%, o setor não vai sentir impacto. Por quê? Porque os o os Estados Unidos eles estão, na verdade, eu vou voltar aqui um pouquinho falando um pouco sobre a defesa técnica que foi feita a semana passada. a os representantes do eh do segmento sucuro alcoleiro, sucuroenergético do Brasil, eles defenderam pontos técnicos em relação à produção do etanol aqui no mercado interno. Um deles é que a tarifa é aplicada aos Estados Unidos de 18% é uma tarifa para todos os países que não fazem parte do acordo Mercosul. Então

ela é uma tarifa que não é uma tarifa restritiva aos Estados Unidos. Um, uma outra discussão que eh recai sobre esse segmento, que na verdade eu lembro é o único segmento que efetivamente está sob investigação. Todas as outras demandas eh que estão junto dessa dessa demanda do etanol, elas são demandas como a do PX, que vocês acabaram de comentar, elas são demandas eh que estão sendo analisadas para uma possível investigação, caso isso o governo norte-americano venha decidir. Mas voltando aqui à minha explicação, uma outra questão é o Renova Bill. O Renova Bill é uma política que foi implantada no Brasil em 2017 que promove o biocombustível mais limpo. Então, de

forma simples, implica que quanto menor a pegada de carbono do biocombustível, mais eh economicamente viável ele vai ser para quem o produz. E aí os Estados Unidos reclamam que o Renova Bio foi criado para os produtores brasileiros. H, nessa defesa, na semana passada, os representantes do Brasil eh comprovaram que isso não é verdade. Inclusive o ano passado a NP, ela fez uma cartilha em inglês especificamente voltada aos produtores americanos, porque o Renova Bill ele promove a venda, a comercialização de créditos de carbono, mas ele não promove uma região, uma origem, ele promove realmente aquele ã etanol, aquele biocombustível que é eh produzido de forma mais limpa. Então, esses foram os dois pontos. Aí o setor

não tá esperando, não tá muito otimista em relação a uma a uma exceção em relação a essa tarifa. Provavelmente o Brasil, a o etanol brasileiro venha ser tarifado. A preocupação não existe. Por quê? Porque nos últimos anos o Brasil está abrindo novos mercados. Durante

muito tempo exportou-se etanol basicamente para os Estados Unidos, mas nos últimos 5 anos vários países estão descarbonizando as suas economias. Então, estão adotando o que a gente tava falando há pouco, uma mistura maior de etanol na gasolina. E aí o Brasil vê um mercado enorme de mais de 100 países para fornecer o o etanol brasileiro. O ano passado, por exemplo, a exportação brasileira, que foi em torno de 15 bilhão de L, foi 15% menor do que a de 2024, mas ela já não foi principalmente para os Estados Unidos. O principal comprador foi a Coreia do Sul. Os

Estados Unidos ficaram no segundo no ranking, seguido pela Holanda. Então existe um mercado enorme aí pro Brasil fornecer o seu etanol. Obviamente ele não quer ter uma barreira comercial com os Estados Unidos, né? Ele quer ter um mercado aberto, mas de verdade vai prejudicar muito pouco o setor aqui no Brasil. Mais uma vez, Luciana Franco, muito obrigada aí pelas suas análises e apurações. Excelente trabalho para você.

>> Obrigada. >> Rapidíssima pausa aqui no 360 e a seguir, [música] depois da pressão dos caminhoneiros, o Senado Federal pode votar hoje a medida provisória [música] que estabelece um piso mínimo do frete rodoviário. O texto vence nesta quinta-feira. E ainda uma história terrível. Um homem morreu depois de ser baleado [música] durante uma pegadinha ao forjar um falso assalto. Um policial civil de folga

reagiu à abordagem na zona leste da capital. A gente conta mais detalhes dessa história [música] depois do intervalo. Até já.

>> [música]

>> 16:38. [música] O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal criticou a chamada terceirização de emendas parlamentares e deu um prazo de 30 dias para que órgãos públicos e autoridades expliquem as medidas e destinação desses recursos. A Thaísa Medeiros vem trazendo os detalhes ao vivo dessa história pra gente. Thaís conta pra gente então.

>> Oi, Débora. É isso. Ministro Flávio Dino disse em decisão de hoje que essa terceirização ou privatização das emendas é incompatível com o processo constitucional e é totalmente anômmalo que ex-parlamentares mantenham essas cotas informais por meio de parlamentares atuais, né, no Congresso Nacional, que conseguem fazer esse jogo com as emendas parlamentares. Ele diz que as emendas não são parcelas do patrimônio privado dos membros do Congresso e, por isso, deu 30 dias para que órgãos e autoridades públicas se manifestem sobre o funcionamento dessas emendas. A maioria dessas autoridades são relacionadas à saúde pública, incluindo aí o ministro da saúde, o presidente do CONAS, que é o Conselho Nacional de Secretários de Saúde, presidente do CONACENS, que é o Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde, além dos presidentes das comissões de saúde do Senado Federal e da Câmara dos Deputados. Também há

menção aí ao Departamento Nacional de Obras Contracas, a autarquia Federal, que é vinculada ao Ministério de Integração e Desenvolvimento Social. Então, 30 dias para que esses órgãos se manifestem sobre a aplicação dessas emendas parlamentares. Um relatório que foi encaminhado ao Supremo Tribunal Federal foca justamente nesse orçamento público para a saúde e mostra que 53,3 milhões que foram destinados a 48 municípios de 23 unidades da federação foram destinados para custeio de funcionamento, aquisição de equipamentos e reformas em unidades de saúde. Mas embora uma parte significativa desses recursos de fato tenha sido executada e enviada para esses fins, ainda tem fragilidades nos mecanismos de planejamento e também de rastreamento desses recursos. Ou seja, não há transparência suficiente nos recursos das emendas de saúde para que, de fato, esse essa verba pública seja bem aplicada. E por isso então o relatório

que foi enviado ao Supremo Tribunal Federal trouxe esse alerta para o ministro Flávio Dino, que pede essas explicações aos órgãos de saúde. A gente lembra também que na última semana o ministro Flávio Dino pediu bloqueio eh de de verbas da dos parlamentares que são apontados aí pela operação transparência. Isso inclui eh ex-parlamentares, no caso, né, Valdemar Costa Neto, do PL e também o próprio Eduardo Cunha, que foi presidente da Câmara dos Deputados. bloqueios milionários, né, de patrimônio dos dois que foram bloqueados por conta da operação transparência até que as informações e a apuração esteja mais avançada. O ministro Flávio Dino discordou de um parecer da procuradoria geral da República e pediu essas medidas cautelares na semana passada. Então esse

é mais um momento aí do ministro Flávio Dino com a questão vinculada às emendas. Agora olhando mais pro lado da saúde pública. Débora. Muito obrigada, Thaísa Medeiros, ao vivo de Brasília aqui com a gente e a gente vai falar sobre esse assunto com Indlene e Mateus Teixeira, começando com Mateus Teixeira, porque Mateus, ministro Flávio Dino tem fechado o cerco, né, nessa questão sobre as emendas parlamentares e dá sinais de que não vai parar por aí, né? >> Perfeito. Dá sinais de que não vai parar

por aí. E agora não são apenas sinais baseados na série de decisões que ele vem dando, mas o que ele determinou na própria decisão emitida nesta terça-feira. O ministro manda encaminhar a Polícia Federal todos os autos, inclusive relatórios da Controladoria Geral da União, que apontam que sim, as irregularidades podem ir além de tudo que já sabemos, o ministro afirma na decisão para juntar os relatórios da CGU ao inquérito ou para instaurar novos inquéritos. Ou seja, a Polícia Federal vai ter que decidir se aprofunda as investigações baseadas nesse relatório no próprio inquérito já em curso, ou se inclusive abre novas frentes formais de investigações para apurar como está a execução das emendas. Por quê? A

Controladoria Geral da União fez um relatório, ela escolheu 15 cidades por amostragem. Claro que não tinha como verificar eh a como estava sendo a execução dessas emendas em todo o Brasil. pegou 15 cidades de acordo com a amostragem PIB per capta para conseguir fazer um desenho, um retrato real do Brasil. E dentro dessas 15 cidades, as constatações sobre a destinação das emendas individuais foram as seguintes. Nove municípios, em nove dos 15 foram identificados deficiência nos planos de trabalho ou algum tipo de irregularidade. De fato, em 14 dos 15

municípios, houve falhas em mecanismos de acompanhamento da execução das emendas, ou seja, enviou o dinheiro ali das emendas parlamentares e depois houve falhas na no acompanhamento para ver se o dinheiro de fato estava sendo alocado de maneira adequada. em 12 ao nível inadequado de transparência, ou seja, houve o repasse do dinheiro e a transparência dada a essa verba foi inadequada, não é suficiente para identificar se ela foi usada ou se houve alguma malfeitoria com dinheiro público. Por fim, além desses outros dados, em cinco dos 15 municípios, o nível de rastreabilidade do dinheiro foi ineficiente, ou seja, resvala na questão do orçamento secreto, que não tinha como rastrear quem foi o parlamentar que destinou, quanto, para qual prefeitura. E o ministro, portanto, pega esse relatório que identifica uma série de irregularidades e de falta de transparência com dinheiro público e pede pra Polícia Federal aprofundar as investigações, seja dentro do que já está sendo investigado, seja inclusive com a abertura de novos inquéritos. Ministro Flávio Dino, portanto, nessa ofensiva pela transparência das emendas parlamentares, tem gerado, né, uma série de atritos na relação entre os poderes.

Por exemplo, na decisão contra Valdemar e Eduardo Cunha, há inclusive menção a uma suposta anuência da presidência da Câmara nesse desvio que ele classifica como a emenda destinada a ex-deputados que não t mais o mandato. E segue, portanto, mais um capítulo. E a gente fala, Débora, mais um capítulo, porque tem muitos outros para vir, porque essa determinação pra Polícia Federal aprofundar as investigações é sinal de que não vai acabar tão cedo essa relatoria do ministro Flávio Dino sobre as emendas. Eu tenho, a Edilene Lopes tem uma apuração, mas deixa eu só te fazer mais uma provocação, ô Mateus Teixeira, porque é o seguinte, a todo momento, ministro Flávio Dino, eh, e outros, enfim, outros instrumentos jurídicos para tentar dar transparência ao orçamento. Na sua avaliação, por que tá tão difícil pro Congresso Nacional garantir, entregar essa transparência?

considerando, né, Edilene Lopes, que até um tempo os parlamentares queriam tomar para si a paternidade daquela emenda, por, né, e nessa contramão de, olha, todo o que o parlamentar mais quer dizer, eu mandei a emenda pra cidade tal, pro município tal, eu sou pai dessa emenda. E por essa esse orçamento secreto, essa falta de transparência e a cada novo cerco da das forças da justiça, enfim, a sempre uma tentativa de drible. Mateus Teixeira. Débora é um problema que, segundo o próprio ministro Flávio Dino vem escrevendo nas decisões que sobre o arranjo institucional das emendas parlamentares. Isso teria começado lá com a aprovação das emendas impositivas, ou seja, que vincularam o governo federal à execução das emendas, que já eram obrigatórias o o eram obrigatórios os repasses, mas tinha uma série de discricionariedade do poder executivo e o Congresso Nacional acabou ocupando esse espaço. Hoje praticamente eh

executa mais o dinheiro público do que o do que o executivo, o legislador tomando o papel do executivo. ministro Flávio Dino tem apontado um desarranjo institucional e que teria levado a essa ao contexto que a gente vive hoje, ao cenário que a gente vive hoje. E parte eh para concluir a resposta sobre a questão de o deputado querer eh assumir a paternidade vai muito, porque essas emend essa ampliação das emendas acabou beneficiando muito os caciques partidários. Essa é a avaliação ali dentro do STF e essa pode ser uma das explicações, mas claro que é um problema muito grande de anos que merece uma reflexão muito mais aprofundada. É isso que o ministro Flávio Dino tem tentado provocar, mas também não é tão simples, porque o Congresso também tem seus direitos e tem que ter esse cuidado para não criminalizar a política, porque sim, as emendas estão são constitucionais, tem previsão em lei e o Supremo Tribunal Federal, portanto, com uma lupa nisso e vamos ver quais serão os próximos capítulos, porque tudo leva a crer que a gente ainda vai ter um desenrolar muito grande dessa situação. E tem aquele

argumento, né, Mateus Edilene, de que muitas vezes o parlamentar ele envia uma emenda de acordo com a demanda do prefeito, né, da liderança regional que tá ali na ponta, que muitas vezes está eh diante do problema e conhece a realidade ali da da região. Por outro lado, o governo se queixa da falta de coordenação de políticas públicas eh em relação ao orçamento, né, a destinação dessas emendas, de ficar uma coisa meio frank extensa em pé nem cabeça. O, como você disse, uma eh discussão que precisa sempre ser mais aprofundada. Edilene Lopes, você tem apuração de que lideranças estão vendo como um recado de dino a demais partidos? Ou seja, não é só pro PL, não é isso?

>> Exato. Débora. Ontem nós adiantamos aqui no 360 mesmo que Dino passaria um pente fino em relação a essas emendas e foi o que aconteceu hoje com a publicização dessa ação dele, dizendo que isso partiria para outros partidos. E nós também dissemos que uma das minhas fontes no Supremo Tribunal Federal disse que era apenas o começo. Então tudo isso está com em consonância com a apuração que nós trouxemos ontem e com o que o Mateus traz hoje, que vai continuar. E

quem está preocupado com isso neste momento? Presidentes de partidos e lideranças políticas que são caciques, mas que não t mandato. Porque o alvo do ministro Flávio Dino é justamente o manejo de emendas por aqueles que não têm um mandato parlamentar. E muitos dos grandes partidos no Brasil são presididos por nomes que são políticos tradicionais, mas que no momento não tem mandato. E aí nós citamos aqui alguns desses partidos, por exemplo, União Brasil, o PSD, o MDB, todos esses são grandes partidos que não foram citados na ação de Flávio Dino e o próprio Partido dos Trabalhadores que não tem presidentes como deputados federais, que é o comum, né? Normalmente um deputado

federal é o CCI do partido e ele é o presidente dessa legenda. Então, há um temor de que essa fiscalização de Flávio Dino avance para outros partidos para além do Partido Liberal. E há um temor também daqueles políticos que não têm mandato, mas que são candidatos de que os seus adversários utilizem essas informações para, por exemplo, a impugnação de candidaturas. Em Minas Gerais, isso já começou a acontecer. O primeiro alvo da ação de Flávio Dino e dessas investigações foi o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, que não tem mandato. E o segundo alvo foi o

ex-presidente da Câmara dos Deputados e ex-deputado Eduardo Cunha. Ele é pré-candidato pelo Republicanos em Minas Gerais. E hoje o Partido dos Trabalhadores, pelo vice-líder do governo, deputado federal Rogério Correa, já entrou na justiça, pediu ao Ministério Público Eleitoral que faça uma investigação de abuso de poder político e econômico. E normalmente abuso de poder político e econômico é motivo também para pedido de impugnação de candidatura. Ou seja, isso pode atrapalhar a candidatura de Eduardo Cunha em Minas Gerais. Cunha, que

inclusive alega, ele conversou comigo, que está sendo perseguido pelo Partido dos Trabalhadores. Ele não usa exatamente essas palavras, mas é isso que ele dá a entender por ter aberto o processo de impeachment contra a ex-presidente Dilma Roussef. Então, neste momento, essa investigação do Flávio Dino também coloca um ingrediente a mais no processo eleitoral, porque essas informações podem ser utilizadas contra alvos da investigação que são candidatos neste pleito eleitoral. Então, esse é um elemento a mais nesse processo todo, Débora. Muito obrigada, Edilene Lopes e Mateus Teixeira pelas apurações. Agora 16 horas

52 minutos, hora de falar de Copa do Mundo. [música]

Intervalo, hein? lá no jogo da semifinal da Copa do Mundo, eu vou chamar Cris Chuamba, que tá acompanhando tudo esse jogão direto dos estúdios de São Paulo para falar sobre os últimos jogos do Mundial. Cris, boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde para quem nos assiste também. Um deles, como você

falou, tá rolando agora. França e Espanha se enfrentam em Dallas e o jogo acabou de ir para pro intervalo nesse momento. Vamos dar uma olhada no que aconteceu até aqui. Aqui no nosso touch enquanto a Espanha vai vencendo a França por 1 a 0. O principal lance do jogo, né, o do gol, foi aos 21 minutos, pouco tempo antes, aos 19. O Jin acertou

laminiam dentro da área e o árbitro marcou o pênalti. Oyar cobrou e converteu. Oyaro que vem sendo fundamental nessa campanha da Espanha na Copa do Mundo. Por enquanto temos outros destaques. O Mbappê também teve uma chance clara. O Nimon, o goleiro da

Espanha, saiu muito bem do gol, conseguiu impedir o atacante e artilheiro da França. A Espanha teve outras chances com Pedro Porro, por exemplo, também para ampliar, tá? Um jogo bem laicá. É verdade que começou um pouco morno, mas logo depois do gol pegou fogo esse jogo. Tá muito quente.

Agora vamos ver como volta depois do intervalo, Débora, se essa vitória parcial da Espanha vai se confirmar ou se a França vai conseguir o empate, quem sabe a virada. >> Quem deve estar, Cris, de olho nesse jogo com muita atenção, são os técnicos, né, de Inglaterra e Argentina, já prevendo quem será o adversário na final. Cris, >> pois é, Débora. As duas seleções, né, a Inglaterra e a Argentina se enfrentam amanhã pela outra vaga da final. Mas é que antes de pensar em França ou Espanha, eles precisam primeiro garantir essa classificação. E o clima tá muito

quente para esse jogo também entre a torcida. Por isso a gente vai agora pra Argentina falar com a Luciana Tadeu. Boa tarde, Lu. Enquanto o técnico Lionel Escalone tá fazendo os últimos ajustes da equipe lá nos Estados Unidos, por aí em Buenos Aires está rolando rivalidade até no comércio, né? >> Exatamente. Cris Débora, boa tarde para

vocês, para todos que nos acompanham. De fato, eu tô na frente de um lugar que é um grande exemplo dessa rivalidade. Eu tô a na frente de um café muito tradicional daqui, chama Barritânico. E vocês conseguem ver que eles tiveram que cobrir as três primeiras letras do nome para não criar nenhum tipo de animosidade, para conseguir atrair o público argentino para vir e ver os jogos aqui, acompanhar, torcer aqui desse bar. Esse é um bar que tem uma história com essa rivalidade. Isso

porque em 1982, quando a Argentina entra em guerra com a Inglaterra tentando recuperar as ilhas Malvinas, esse bar chegou a ser apedrejado. Teve as janelas aqui apedrejadas e aí teve que na época tirar as três primeiras letras do letreiro. O nome, assim como agora, deixou de ser bar britânico, ficou somente bartânico. e agora tá repetindo isso agora numa campanha a favor da Argentina para esse jogo de quarta-feira e assim como esse restaurante, diversos e estabelecimentos comerciais estão fazendo anúncios dizendo que estão suspendendo o uso de palavras em inglês até o dia do jogo. Um hotel chegou a dizer vamos impedir o uso da palavra checking e checkout. A partir de agora a

gente somente vai falar entrada e saída. Não vamos usar palavras em inglês. Sorveteria dizendo, loja de doce dizendo, vamos suspender o uso de nomes em inglês e até uma empresa de transporte por aplicativo dizendo a gente não vai levar passageiros até locais que tenham alguma referência à Inglaterra no nome. Inclusive dizendo, os passageiros podem pular dentro do carro porque uma das canções mais famosas aqui contra a Inglaterra é Quem não pula é inglês. Então, esse aplicativo de transporte permitiu que os passageiros pulem no dia do jogo contra a Inglaterra.

>> Meu Deus, a capital parando, né, em função desse jogo, mudando tudo. Olha, muito divertida essa brincadeira toda. Tem que pular por aí, hein, Luciana Tadeu, muito obrigada. Adorei essa essas informações que você trouxe. Super divertido, clima cirradíssimo e a gente sabe, viu? O pessoal que tá assistindo a

Luciana Tadeuel aí em Buenos Aires, ela está torcendo sim pela Argentina. Tratem Luciana bem, tá tudo certo, Lu. Você pode, mas só você. [risadas] Bom trabalho para você, Cristiamba. E muito obrigada, Cris. Você volta depois

conosco com mais atualizações. Obrigada por enquanto. Obrigada. Agora a gente volta com informações aqui do Brasil, porque no Rio de Janeiro 23 pessoas foram presas em uma operação nas comunidades da cidade de Deus e da Vila Sapê. A ação mira integrantes do Comando Vermelho e busca conter a expansão da facção, além de reduzir os roubos de veículos na região. As atualizações ao

vivo com o nosso repórter Rodrigo Monteiro, direto do Rio. Boa tarde, Rodrigo.

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360. A operação já acabou, mas ela mobilizou vários agentes da Polícia Civil e também da Polícia Militar em mais uma em mais uma fase da operação cont, né, pelo governo do estado na tentativa de combater o crime organizado, a expansão territorial das facções criminosas aqui, né, no estado do Rio de Janeiro. Hoje foi mais um dia de operação na região de Jacarpaguá, que é uma região também muito perigosa, que constantemente tá em confrontos ali entre facções rivais, entre a milícia e facção criminosa, polícia, bandido.

Então hoje os policiais foram principalmente, né, na favela, nas comunidades ali da das favelas da cidade de Deus e também na Vila Sapê, na região da Curica, em Jacarapaguá, para prender os criminosos cumprir com quase 40 mandados entre mandados de prisão e mandados de busca e a apreensão. Essa semana só tá começando, né? A gente tá hoje na terça-feira, só nos primeiros dias a gente já pode contabilizar aí um tiroteio na madrugada desta terça, na região da Musema, que também fica ali, né, perto da cidade de Deus, Itaangá, na região de Jacarapaguá. E também um registro de um drone que teria explodido um artefato em cima de uma associação de moradores na região da Vila Sapê, na Curica, ali em Jacarapaguá. Ou seja, a polícia tendo muito trabalho para poder coibir esses criminosos que tem um modo, né, um modos operante aí já bem conhecido, mas que ainda imprime muita dificuldade no combate ao crime por parte das políticas públicas e do governo do estado. Então, no total a

gente recebeu um balanço, 23 suspeitos foram presos. A polícia também fez uma grande apreensão entre motocicletas, entre carros, materiais entorpescentes, armas, drogas, entre outros tipos de materiais. Até uma central clandestina de TV a cabo também foi encontrada dessa vez pelos agentes da Polícia Civil e da Polícia Militar. Volto com você. >> Obrigada, Rodrigo Monteiro, pelas informações. Direto do Rio de Janeiro.

Bom trabalho para você. Agora vejam esse caso terrível que aconteceu em São Paulo. Um homem morreu depois de ser baleado durante uma pegadinha. Essa pegadinha simulava um falso assalto. Só que um policial civil de folga reagiu a essa abordagem na zona leste da capital. Quem vem contar essa

história pra gente é o Guilherme Rajão. Boa tarde para você, Guilherme. >> Oi, Débora. Boa tarde a você também, a toda a nossa audiência. Exatamente.

Infelizmente morreu uma dessas vítimas aí balhadas durante essa essa simulação, né? essa esse falso assalto que aconteceu em frente a uma concessionária de veículos na zona leste de São Paulo ontem. Caso aconteceu, portanto, aí eh no comecinho da tarde ali de segunda-feira, bairro da Água Rasa. Dois homens acabaram chegando ao local em uma motocicleta e simularam um roubo como uma brincadeira com funcionários da loja que eram amigos deles. Eles eram conhecidos já de longa data desses profissionais que estavam ali trabalhando, atendendo um homem. E este

homem era justamente um policial civil que estava de folga e a paisana no estabelecimento e que acreditou que se tratava de um assalto de verdade e atirou contra a dupla. Os dois homens foram socorridos, levados ao Hospital Vila Alpina. Nessa terça-feira, a Secretaria de Segurança Pública confirmou a morte do homem de 36 anos que pilotava a motocicleta. O estado de saúde da outra vítima não foi divulgado. Em depoimento, policial afirmou que agiu em legítima defesa e que só descobriu que era uma brincadeira depois dos disparos. Inclusive, nas imagens que a

gente tá vendo aí na tela, eh, em uma dessas imagens é possível ver logo após os disparos que ele dá, que ele efetua, ele acaba, portanto, eh, meio que que esbravejando ali, xingando até mesmo os profissionais da loja e os dois homens que ele tinha acabado de balear justamente por perceber que eles estavam falando a verdade, que de fato era uma brincadeira. Segundo o boletim de ocorrência, ele prestou os primeiros socorros, acionou o SAMU. O caso está sendo investigado pelo 42º Distrito Policial como lesão corporal decorrente de intervenção policial e legítima defesa. A Corregedoria da Polícia Civil também acompanha as investigações, mas eh o recado aqui, Débora, é muito claro e evidente. A gente não pode deixar de reforçar assalto. esse tipo de situação

é como essa que aconteceu não pode ser feita nem mesmo de brincadeira, porque situações como essa que a gente viu podem, infelizmente, acontecer. E duas pessoas que eh não estão no mundo do crime, não são criminosos, mas acabaram fazendo uma brincadeira de muito mau gosto, uma brincadeira muito infeliz, acabaram aí, pelo menos um deles agora nesse momento, já pagando com a própria vida e morrendo nessa terça-feira. Muito triste essa situação, Débora. muito, muito triste e nossa solidariedade a todas as famílias dos envolvidos, né? Muito obrigada, Guilherme Rajão.

Agora a gente dá uma pausa no noticiário aqui do Brasil e a gente vai falar novamente sobre a guerra no Oriente Médio, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou atrás no plano de adotar uma taxa de 20% pros navios que atravessarem o estreito de Ormo sobre isso a gente conversa com o professor da Escola de Relações Internacionais da FGV, Daniel Rio Tinto. Professor, que bom tê-lo aqui conosco. Muito boa tarde, professor. Vou te fazer uma provocação aqui, talvez não muito fácil de responder, mas eu sei que o senhor com todo o seu background, sua bagagem, vai conseguir nos trazer uma resposta, uma reflexão interessante. Por que Donald Trump disse que taxaria em 20% que as mercadorias que passassem pelo estreito de Ormous? Ele sabia que

era óbvio que ele não iria fazer isso. Qual é a estratégia por trás de um anúncio seguido de um recu no dia seguinte? Professor? >> Hum. Debora, muito obrigada. é um prazer

tá aqui. Eh, eh, a gente sempre difícil entrar na cabeça de qualquer, eh, líder, né? Eh, eh, especialmente eh especialmente do Donald Trump. Eh, eh, a gente a gente passa muito tempo pensando, tentando interpretar esse tipo de de ação. Eh, eh, mas é muito muito difícil, né? Eh, o,

eu acho que a gente vê uma certa um, uma um padrão eh recorrente, né, eh, na, na, na forma que o Trump faz política internacional e nacional também, mas aqui falando de política internacional, né, uma coisa muito uma uma a ideia essa ideia de de máxima pressão, né? Eh, eh, o Trump tem parece parece exercer sempre essa ideia de que eh colocar pressão eh eh nas suas contrapartes, sejam aliados, sejam eh eh inimigos, né? eh eh é muito eh é uma forma de eh conseguir o que ele quer ou de encaminhar, né, eh as coisas como como ele quer. Eu eu entendo, né, eh eh de novo com as limitações de não não conseguir entrar na cabeça, né, eh na cabeça dele, nem dos assessores dele. Eh mas uma coisa que eu acho que que que para mim faz sentido é essa essa dinâmica de tentar pressionar eh eh a ameaçando, vamos dizer assim, né? eh eh

promovendo ideias que sejam mais radicais, né? é eh ou que sejam mais consequentes, que mudem mais o status qu, que causem mais disrupção, eh, de modo a dizer: "Olha, você tem que sentar na mesa comigo, você tem que me levar sério, você tem que eh entender os meus termos, você tem que me ouvir", eh porque existe sempre a possibilidade da gente eh fazer algo que seja eh que cause mais, vamos dizer assim, cause mais confusão ou cause mais consequências negativas para você eh do que se você eh eh sentar comigo, tá? Eh, então eu acho que que eh o meu entendimento ou a minha, né, a minha melhor eh leitura eh eh dessa dessa ação é é essa, é tentar tentar demonstrar eh tentar demonstrar que existe a possibilidade de criar um cenário que é mais disruptivo eh do que se eh se a gente não conseguir achar um meio termo, um meio termo que seja favorável ou ou um meio termo que seja mais favorável para mim. Muito interessante, professor. Eh, perfeito, porque eh vem se repetindo essa estratégia, né, de sinalizar com o pior cenário do mundo, vou destruir a nação inteira e depois recuar. Enfim, e

sempre aquela imprevisibilidade, [risadas] porque às vezes cumpre, às vezes não cumpre. Então você nunca sabe o quanto é blef, o quanto ele tá disposto mesmo a fazer, eh, a cumprir o que promete. Agora, há uma outra promessa também que a qualquer qualquer momento pode acontecer, que é a questão do bloqueio, né, dos do do dos portos iranianos, que até agora ele disse, né, a qualquer momento isso vai acontecer, mas que também é uma pressão e até agora, pelo menos em relação a isso, ele não voltou atrás. Eu te pergunto, nesse tipo de estratégia, tanto essa na qual ele recuou, quanto a do bloqueio aos portos iranianos, o quanto essa essa estratégia dele agora sobre a perspectiva do Irã, o quanto convence os iranianos, como o senhor falou, a sentar na mesa para negociar. Portanto, a lembra de novo, outra outra difícil, né? A gente é o mesmo, eu não consigo

entrar na cabeça do Trump, também não consigo entrar na cabeça dos iranianos. são duas eh eh são duas eh eh duas leituras difíceis de fazer, mas do ponto de vista teórico das relações internacionais, do ponto de vista eh eh da prática geral das relações internacionais, eh a gente sempre vê a ideia do blef, né, na prática diplomática é é uma ideia recorrente e que não é só do Trump, que não é só dos iranianos, que não é eh eh não é só, enfim, todos os estados eh eh todos os atores, né, na na política internacional da diplomacia praticam esse esse esse tipo de de processo na negociação, né? Eh eh de novo, acho que ameaça talvez seja uma palavra que que talvez seja um pouco forte, mas essa ideia de você dizer: "Olha, tem vários cenários, tem esses cenários que são eh o que a gente chamaria de maximalistas, né? Ah, não, eu vou fazer, né? vou vou tomar conta completamente dos seus portos ou vou fechar completamente os treilos, enfim, fazer, né, mostrar que existem existem situações mais graves que podem que poderiam eh eh ser eh eh resultados possíveis daquela negociação no sentido de dizer, no sentido de sinalizar, eh olha, nós temos todas essas ferramentas à nossa disposição, você quer chegar nesse nessa e eh nessa e nesse nesse resultado é a gente é melhor se a gente achar um um meio termo, é melhor se a gente achar, se a gente conseguir uma solução negociada que não vai até aí.

Então, essa ideia de mostrar pro outro lado, né, eh quais seriam as consequências mais drásticas e tentar ver se isso ajuda ou ou eh indica, pro outro lado, que negociar é uma boa eh ou negociar um meio termo é uma boa eh ideia, né? Eh eh eh a situação é muito acho que o que a gente viu em todo desde o início do do conflito, né? Eh, e mesmo durante a pausa e depois da pausa, a gente vê que é um equilíbrio, é um equilíbrio tênue, né? Um equilíbrio precário, eh, em que ali qualquer ação, qualquer chateação, qualquer coisa que não saia do jeito que um dos dois lados quer, eh, eh, leva os lados a quererem revisar os acordos, levam os lados a quererem repensar o que que tá na mesa, eh voltar atrás de alguma coisa que foi que foi dita. Felizmente, às vezes, isso é para bem, né? às vezes, ah, não vou

soltar um tweet ou um ou um, né, um post numa rede social dizendo que vai destruir o a uma civilização inteira e depois, felizmente essa essa destruição não acontece, né? Eh, eh, que é uma é uma volta atrás, às vezes uma volta atrás no sentido de a gente tem um acordo de paz, a gente resolveu que vai cessar as hostilidades, mas eu vou lá e te ataco em seguida, né, depois de um certo tempo, eh, vou e faço um ataque porque as minhas preferências mudaram. Então isso pode ser para bem e pode ser para mal também, né, essa essa essa mudança de de comportamento. Mas eu acho que é um processo, tá sendo um processo delicado de negociação entre as partes em que a força militar tá sendo usada e essas ameaças de uso de ações militares eh eh tanto com relação de uso da força direto, né, essa coisa que a gente frequentemente chama de ação cinética, né, você destruir uma instalação portuária, né, ou uma infraestrutura, alguma coisa assim, ou fazer um ataque de fato, tanto quanto essas ameaças de, ah, não vou bloquear o acesso aos seus portos. vou eh fazer outros outros tipos de ação até até com relação a coisas mais eh do ponto de vista financeiro, sanções, eh etc. Mas a gente tem visto

essas essas jogad, né, essas essas movimentações com essas com essas com esses elementos para gerar um ambiente, né, onde a um o lado tenta favorecer o seu a sua, né, as suas preferências na negociação. >> Muito obrigada. Nós conversamos com Daniel Rio Tinto, professor da Escola de Relações Internacionais da FGV. E professor, olha só, enquanto nós conversávamos, atualizamos uma notícia de momento aqui, professor, de que começou a informação de momento, começou agora, então, o bloqueio pelos Estados Unidos dos portos Iranianos, conforme ameaçado por Donald Trump e agora cumprido. ele deixou eh para iniciar o cumprimento dessa promessa ou dessa ameaça eh no prazo limite e de fato se concretizou então informação aqui da CNN, da nossa editoria de internacional, confirmando então e na linha, né, do que o senhor diz como uma eh um instrumento de pressão não só contra o Irã, mas um instrumento de pressão também, né, eh de uma maneira mais global em todos os atingidos por esses bloqueios que ajudariam teoricamente a pressionar.

Professor, espero que o senhor volte outras vezes pra gente poder conversar sobre esses assuntos. Muito obrigada pro senhor. Um excelente trabalho. >> Obrigado. Fico à disposição. Um abraço.

>> Abraço. Obrigada. E a mídia estatal do Irã divulgou imagens de mísseis disparados hoje contra bases norte-americanas da região. Olha só essas imagens. Segundo a Mediraniana, os vídeos mostram quatro modelos de mísseis lançados pela Guarda Revolucionária Islâmica. Não foi

possível verificar o local ou a data da gravação, mas não foram detectados sinais de manipulação nas imagens. Mais cedo, os militares iranianos disseram ter lançado várias ondas de ataques contra alvos no Barém, incluindo um prédio que abrigava forças norte-americanas. Os Estados Unidos responderam com bombardeios contra cidades na costa iraniana. Voltando aqui pro Brasil, a Polícia Civil do Rio Grande do Sul fez uma operação contra uma organização criminosa suspeita de criar falsas campanhas de doação na internet. Além do estado gaúcho, foram cumpridos mandados de prisão e de busca no Paraná, em São Paulo, Mato Grosso do Sul e Pernambuco.

Ao vivo, a a repórter Gabriela Mendes traz as atualizações dessa operação. Olha, ter claro, sempre organizações criminosas fazendo tudo o que há de pior, mas falsa doação, falsa captação de doação é muita crueldade, né, Gabriela? Boa tarde para você. Oi, Débora. Boa tarde para você. Boa

tarde para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no 360. Pois é, de fato, eles utilizavam, né, da dor dessas famílias e também, claro, de como fica o coração da gente vendo esse tipo de situação e acabavam, né, atraindo as vítimas. O que que eles faziam? utilizavam fatos reais, pessoas reais, crianças especialmente que estão tratando alguma doença grave, né? E aí as pessoas acabavam clicando no link, fazendo a doação, mas esses valores eh não iam para as famílias, né? A operação

que foi chamada de operação Sofia começou porque a mãe de uma criança justamente, né, que tá fazendo o tratamento contra o câncer, identificou as fotos da filha, imagens nas redes sociais pedindo uns valores, né, doações para custear os tratamentos, mas ela não autorizou o uso da imagem da criança, né, também não recebeu os valores. E aí a investigação começou hoje. Na operação que começou pela manhã, foram deflagrados 19 mandados de prisão, 17 de busca e apreensão e até o momento 16 pessoas foram presas. E aí, de acordo com a polícia, né, justamente nesse caso, só nesse caso, na verdade, que deu origem à investigação, mais de R$ 295.000 foram movimentados, né? também

encontraram uma empresa durante esse período da investigação que acabou movimentando ainda mais dinheiro, mais de 1 milhão deais. A operação continua. A, o objetivo, né, claro, é identificar ainda quem continua, quem faz parte dessa organização criminosa. Eles entenderam também que eles eram especialistas, né, especializados em cometer esse tipo de crime e aí acabavam investigando também outras pessoas em situação de de vulnerabilidade também que passavam por essas situações, como eu falei, crianças e aí acabavam atraindo. Uma outra situação, né? Uma

outra questão que chama atenção é que eles utilizavam inteligência artificial para mudar a voz, né? Fazer parecer que a criança tava falando alguma coisa ali da situação que ela tava vivendo e aí acabava atraindo as pessoas por meio, como eu falei, das redes sociais, Instagram, Facebook, elas clicavam, faziam a doação, né? Mas eles acabavam ali indo pra organização criminosa. Eles também faziam de tudo para eh dificultar o rastreio da polícia, utilizando empresas de fachadas também e sites estrangeiros. Mas a operação continua aí, a investigação também continua.

Volto contigo, >> Gabriela Mendes agora, nossa nova integrante. Seja muito bem-vinda. Adorei nossa estreia aqui no 360. Seja bem-vinda. Portas abertas para você.

viu? Que você seja muito feliz aqui com a gente e um excelente trabalho para você. Bom, agora a gente vai conversar com a nossa Camila Tícia, porque, né, bom, eu nem preciso dizer porque vocês já sabem, a ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, reajustou os valores das tarifas de embarque pagas pelos passageiros e aí deixa tudo mais caro, né? A mudança vale para 15 aeroportos. Camila Tícia, ou seja, o que estava caro vai ficar ainda mais caro, minha amiga.

Boa tarde para você. Oi, Débora. Muito boa tarde você, a todos que nos acompanham. Pois é, essa é a notícia que mexe no bolso do viajante. Como você disse, no total 15 aeroportos brasileiros tivess tiveram essas tarifas aeroportuárias reajustadas. Dois deles

ficam aqui na Bahia, de onde eu falo ao vivo e fazem parte do contrato de concessão administrativo do programa Ampliar. Então, os novos valores eles foram atualizados nesta segunda-feira e atingem também outros terminais do país, como incluindo também dois aeroportos de São Paulo. Os reajustes eles variam de acordo com cada aeroporto e os novos preços eles podem ser conferidos eh numa arte que a gente pode conferir agora aí na tela para entender melhor. Barulhos, por exemplo, o embarque do México subiu R$ 2,11 e o Internacional R$ 9,7. Já em Viracopas, o aumento foi de R$ 3,12 para o embarque doméstico, R,53 para o Internacional. É importante a

gente explicar que essas tarifas elas são cobradas para remunerar os serviços que são prestados dentro dos aeroportos, como o pouso, permanência das aeronaves, também a movimentação de cargas e o embarque de passageiros. Então, na prática, a única tarifa que é paga pelo passageiro é essa de que inclui o valor da passagem aérea, do embarque. Os outros eles são cobrados pelas companhias aéreas e também pelos operadores da aeronave. E um outro ponto importante é que os novos valores eles não entram em vigor imediatamente, somente 30 dias após esse anúncio. Então, quem tem costume de pegar avião, é importante ficar atento, porque esses valores eles podem ser alterados nas próximas semanas, já cobrado no valor da passagem. Débora.

>> Muito obrigada, Camila Tícia, pelas informações. Ah, Camila, posso te dar parabéns? Eu vi que você postou, já anunciou que tá gravidinha. Parabéns, que venha com muita saúde esse bebê nosso querido, viu? Já muito, muita. Que

Deus abençoe vocês, viu? Parabéns, minha amiga. Bom trabalho para você. O, deixa eu chamar Carol Rosito agora. O Senado Federal analisa agora a proposta de emenda constituição que cria regras paraa aposentadoria de agentes comunitários de saúde. Essa PEC pode

gerar um impacto de quase R bilhões de reais aos cofres públicos. A Carol Rosito traz as informações ao vivo do Congresso Nacional. Boa tarde para você, Carol. >> Oi, Débora. Boa tarde para vocês também.

Boa tarde a todos. Essa PEC tá aí como item da pauta de discussão nessa terça-feira, um dos principais itens, inclusive, viu? O presidente Davi, Columbre já abriu a sessão. Previsão é que isso seja discutido então ao longo da tarde. Ele chegou agora a pouco aqui na Chapelaria do Congresso dizendo que há consenso eh para votar inclusive os dois turnos, né? Já que a gente tá

falando de proposta de emenda constituição, a gente sabe que precisa votar o primeiro turno e em seguida o segundo. Até ficava uma dúvida se teria tempo suficiente, os senadores iam votar tudo hoje. Ele confirmou que a intenção é que isso aconteça sim ainda nessa terça-feira. Essa proposta que já passou lá na Câmara, passou aqui na Comissão de Constituição e Justiça, prevê essa aposentadoria diferenciada, né, especial para agentes comunitários de saúde, também para agentes de combate às endemias. A proposta determina então que os agentes de saúde poderão aposentar com idade mínima de 57 anos no caso das mulheres, 60 anos no caso dos homens, claro, desde que já tenham cumprido ali pelo menos 25 anos de eh exercício, né, na função, contribuído também com uma regra de transição. A medida também vai

valer para agentes indígenas de saúde e também agentes de saneamento. Esse texto foi visto ali com um certo receio, né, desde a discussão lá na Câmara dos Deputados por parte do governo, Ministério da Fazenda, por conta desse impacto que você citava de R$ 30 bilhões deais em 10 anos. A fazenda chegou a negociar até tático lá lá atrás para tentar diminuir aí esse impacto. A informação que a gente tem é que o senador Ira já vai apresentar o mesmo texto que passou na Câmara, que também passou na comissão de constituição e justiça. Então, mantendo inclusive pontos que o próprio governo Palácio do Planalto e Fazenda tentaram enxugar, mas deve vir agora nesse texto de de do senador Irajá, contendo a questão da paridade, também da integralidade, ou seja, garantido que esses agentes tenham ali eh o reajuste mesmo de quem está na ativa, né, quando aposentar e também a questão do salário de maneira integral.

esses eh eh essa mudança inclusive de postura do próprio governo foi colocada aqui por alguns aliados do governo, né, essa mudança de postura diante do da repercussão da agenda, né, em véspera das eleições, uma agenda bastante popular, a categoria bastante forte, estava sempre presente aqui no Congresso Nacional, pressionando para que essa votação acontecesse. Então, para evitar ali se indispor com essa categoria dos agentes comunitários, ah, o governo decidiu, inclusive até o próprio líder Randolfo Rodrigues, Teresa Leitão, chegaram a dizer ontem que vai liberar a bancada, não vão articular contra essa proposta. Então, Daviel Columbri confirmando de fato que houve consenso nos últimos nas últimas horas aí de negociação para pautar esse texto que, como eu disse, já passou lá na CCJ, cumpriu as cinco sessões necessárias ali. Davi Columbri fez questão de cumprir o rito regimental da tramitação, completando as cinco sessões, pode entrar em votação, portanto, ainda nessa terça-feira na sessão. Volto com você.

>> Qualquer atualização é só chamar Carol Rosito. Obrigada. pelas informações ao vivo do Congresso Nacional. E agora rapidíssima pausa aqui no CNN [música] 360. E a seguir informação importante, hein? A Polícia Federal

concluiu o primeiro inquérito da [música] operação sobre descontos indevidos no INSS com 48 indiciamentos, entre eles o indiciamento do ex-presidente do INSS, Alessandro Estefanuto, [música] e do lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. E ainda pesquisa Nexus BTG divulgada hoje mostra queda nas intenções de voto do presidente Lula entre os beneficiários do Bolsa Família. A gente traz todos esses detalhes depois do intervalo. Até já. [música]

>> [música] >> 17:29 minutos. Agentes da Polícia [música] Migratória dos Estados Unidos, foram instruídos a suspender as abordagens a veículos depois de duas mortes envolvendo a Agência Federal em menos de uma semana. Segundo uma fonte informou a CNN, agentes encarregados de prender e deportar imigrantes irregulares foram orientados a parar as abordagens de trânsito. Essa decisão vem após dois casos fatais que abalaram o país nos últimos dias. No primeiro, um cidadão mexicano foi morto a tiros por um agente do ICE no Texas durante uma abordagem de trânsito. No segundo, um motorista no

estado do Main também morreu a tiros disparados por um agente da Polícia Migratória. Os casos geraram protestos pelo país e estão sendo investigados. A CNN entrou em contato com o Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos, responsável pelo ICE, para comentar a decisão, mas ainda não obteve resposta. Agora a gente vai para mais, continuando aqui, um giro de notícias internacionais. Uma jornalista abandonou o programa de uma emissora de televisão na Espanha enquanto estava ao vivo depois de acusar um colega de humilhá-la.

O caso é destaque no site da CNN Brasil. Os apresentadores discutiam uma declaração do líder do Partido Popular que disse que trabalhadores em licença médica deveriam receber menos. Foi quando foi questionada por um colega, a comentarista Marta Gomes Monteiro diz que aguentou a humilhação por muito tempo. Tira o microfone e vai embora. O caso viralizou nas redes sociais. O

apresentador Jesus Cíntora, acusado pela comentarista, se desculpou publicamente. O presidente da emissora também pediu desculpas a comentarista nas redes sociais. Dois dias depois, a jornalista voltou ao programa. E durante uma audiência no Palácio do Planalto, o presidente Lula disse hoje que as próteses dentárias feitas pelo SUS são melhores que a usada pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A fala ocorre na véspera de um possível novo tarifaço do Brasil. Vamos

ouvir >> já que o pobre que tá no meio do mato, no porte da cidade do dentista, que a gente vá até ele, sabe? Inclusive não faz mais mod de dentadura. Agora escaneia a boca do cidadão e faz e faz a próxima máquina 3D, porque é uma coisa que nem o nem a ditadura do trampo é igual essa.

[suspirando] Eita! Bom, o depois da pressão dos caminhoneiros, o Senado pode votar hoje a medida provisória que estabelece um piso mínimo de frete rodoviário. O texto vence amanhã, te fala caduca, né? Perde a validade porque é uma medida provisória. O repórter Danilo Moliterno traz os detalhes ao vivo. Vamos lembrar, né, Danilo, que ah,

os caminhoneiros fizeram greve, fizeram paralisação, tá essa ameaça para pressionar o presidente do Senado a pautar. E aí, vai ser apreciado ou não vai ser apreciado? Uma vez apreciada esse MP, vai passar. Qual informação você tem até agora?

>> Boa tarde, Débora e a todos que estão conosco aqui no CNN 360. A gente tem atualização de momento. No Senado Federal iniciou, aliás, no Congresso Nacional, Daviel Columbou a sessão e estabeleceu como primeiro item da pauta a apreciação da medida provisória do piso do frete. Então já está na pauta, vai ser apreciado, vai ser votado hoje sim esse texto, essa medida relevante pro governo federal, até porque a gente tem essa situação que você menciona sensível ao redor do país com greves de caminhoneiros. Daviel Columbisou no momento em que chegou no Congresso Nacional que sabia de um entendimento entre governo e oposição e que observaria esse entendimento e colocaria na pauta caso de fato houvesse esse entendimento. Então, já temos o item na

pauta e nesse exato momento, sendo apreciado, a gente já tem a discussão acontecendo na sessão no Congresso Nacional. E aí vale a gente trazer também essa repercussão no que diz respeito ao texto e à possibilidade de aprovação. A gente relembra que o principal, a principal questão que a gente tinha com relação a esse texto era aquele trecho que suspendia as multas a caminhoneiros naquela manifestação de dezembro de 2022. O que temos de informações de lideranças do governo é de que esse trecho seja aprovado, o presidente Luís Inácio Lula da Silva vai vetar esse trecho, relembrando que ele foi incluído no momento da tramitação em que o texto estava na Câmara dos Deputados. Então esse é um ponto importante, as lideranças do governo, ministros do governo, que já indicavam desde ontem que existia o entendimento para voltar esse texto. Portanto,

matéria importante pro governo, especialmente de olho, na possibilidade dos impactos que podem haver com greves de caminhoneiros, sendo apreciada neste momento no Congresso Nacional. >> Muito obrigada, Danilo Molitero, pelas atualizações, hein? informação de momento aqui pra gente. Obrigada, Danilo. Deixa eu chamar sobre esse assunto Edilene Lopes, porque o relator da medida provisória do frete é contra o acordo feito para votação do texto. Que

que você apurou sobre isso? >> Pois é, Débora. O relator dessa medida provisória na Câmara dos Deputados, que é o deputado federal Zé Truvão do PL, é contra o acordo que foi feito entre o governo e, segundo ele, ah, os embarcadores, porque deixa no texto uma possibilidade de não exigir o COT, que é aquele código identificador do transporte da carga. O que que é esse COT? Na hora que o embarcador, ou seja, o contratante do frete vai inserir as informações, ele coloca qual é a carga, qual é o trajeto e aquilo dá um valor de quanto ele deve pagar pelo frete. Se ele

não pagar esse tanto pelo frete, ele não tem a documentação liberada e, portanto, o transporte não pode ser feito. Agora, nesse texto, de acordo com os interlocutores do deputado, foi colocada a informação de que o COT eh poderá ser suspenso e não deverá ser suspenso. você seja, existe a possibilidade de essa exigência do pagamento do frete quando não é um transportador CRT, né? Porque nesse caso é um prestador de serviço que não é de carteira assinada. E isso colocaria em situação de muita fragilidade esses prestadores de serviço. Então ele é contra. Ele estava

na base eleitoral dele, está vindo paraa Brasília, segundo a própria equipe, inclusive está operado, não está de alta médica, mas vem porque vai tentar fazer uma articulação para que o texto saia dizendo que o CIOT eh deverá ser suspenso se o cumprimento da regra não aconteceu, ou seja, se o pagamento do frete mínimo não for efetuado. Então ele não quer a palavra poderá, ele não ele acha que o texto tem que ficar mais firme para que a legislação seja cumprida, já que essa foi a grande conquista com a medida provisória de acordo com ele. Então tem esse impasse, só que o relator no Senado é outro parlamentar, né? O senador Steverson Valentim, que é do Podemos. Ainda assim, o deputado que na fase anterior cuidou dessa proposta vem para tentar articular e deixar esse texto mais parecido com o que ele entregou e aprovou na Câmara dos Deputados. Débora.

>> Obrigada. Olha, bastidor importante que você nos traz, Ediline Lopes. Obrigada. Pois é, nesse segundo dia de paralisação dos caminhoneiros, ontem foi tranquilo, hoje teve confusão em Santos, no litoral de São Paulo. Olha esse vídeo, ele mostra a abordagem da polícia aos manifestantes. Os agentes apontam armas

em direção às pessoas. Alguns homens chegam a ser agredidos. Em um determinado momento, é possível ver que um dos policiais dá um soco em um manifestante que cai com o impacto. O Sindicato dos Transportadores Rodoviários Autônomos de Bensada Santista disse que a paralização é pacífica e não tem previsão de acabar. A Secretaria de Segurança Pública do Estado disse que a Polícia Militar Rodoviária montou uma operação no sistema enchete imigrantes para reduzir os impactos na rodovia. A CNN questionou

sobre essa agressão registrada no vídeo, mas ainda não obtivemos resposta. O Conselho Federal da OAB pediu ao ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, que reveja a decisão que proibiu a visita do senador Flávio Bolsonaro ao pai. O ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar em Brasília. Thaísa Medeiros volta ao vivo com a gente com mais informações sobre essa manifestação da OAB. Conta pra gente por a OAB se posiciona nesse caso.

>> Vamos lá, Débora. O Conselho Federal da OAB pede que Moraes reveja essa decisão, justamente porque Flávio Bolsonaro é mais do que apenas um familiar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele é também um advogado constituído da sua equipe de defesa e, portanto, deve ter acesso ao a pessoa que lhe defende, né, para conseguir traçar as estratégias eh da defesa. Então, diante disso é que a OAB se manifesta pedindo o direito, a prerrogativa de uma conversa reservada, o acesso, né, para esses encontros que são previstos aí na na própria ordem da advocacia, na própria no fazer eh da advocacia. Então, o Flávio Bolsonaro foi quem procurou a OAB, importante a gente dizer, para eh trazer esse alerta, já que ele é um advogado constituído e que ele deveria ter esse direito de acessar eh o seu cliente. E aí, diante disso, a

entidade formalizou esse pedido diretamente no Supremo Tribunal Federal. Eles deixam bem claro que não se trata, né, de um questionamento ao mérito do processo, nem sobre a condução desse processo, mas sim um fazer estritamente advocatício que precisa ser garantido ali o profissional, né, ter acesso ao seu cliente e essas conversas reservadas que também estão no CERNE da profissão e que por isso então estão entrando com esse ofício para o Supremo Tribunal Federal para reaver essa decisão tomada pelo ministro Alexandre de Morais. dele que proibiu por 90 dias o acesso de Flávio Bolsonaro ao pai, justamente depois da leitura daquela carta feita por Jair Bolsonaro. Aquela carta que dizia que Flávio Bolsonaro seria o porta o seu porta-voz, né? pede uma unificação em torno da pré-candidatura de Flávio.

Então, essa carta que foi lida nas redes sociais e também teve aquele ponto das medidas cautelares que foram eh descumpridas na visão do ministro Alexandre de Moraes por parte do senador, uma vez que ele não pode, né, o Jair Bolsonaro não pode ter acesso, seja direta ou indiretamente às redes sociais. A leitura da carta foi feita em uma live nas contas de Flávio Bolsonaro e isso seria um acesso indireto aí por meio do filho para fazer esse pronunciamento, né, ao seu eleitorado. Então, diante disso é que o ministro fez essa restrição que agora está também na mira da OAB. Volto com você. Obrigada, Thaísa Medeiros, mais uma vez pelas informações. Já jogo a bola para

Edilene Lopes comentar os impactos políticos dessa decisão, incluindo, né, essa manifestação da OAB. >> Pois é, Débor. Alexandre de Moraes, com essa punição a Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro entrou numa bola dividida e pode acabar levando um drible por com essa reivindicação da OAB a Ordem dos Advogados do Brasil, dizendo que ele estava constituído como advogado do pai, ou seja, não era apenas uma visita familiar, mas também uma visita técnica. Se esse direito não for reposto, ou seja, se Alexandre de Moraes não rever essa posição, ele pode ser acusado de cerceamento de defesa. E cerceamento de defesa foi justamente o argumento utilizado pelos Estados Unidos para aplicar a lei magníca contra Alexandre de Moraes. Então agora o magistrado está

entre a cruz e a espada. aguarda a defesa do ex-presidente Air Bolsonaro para justificar se de fato ele tinha ou não conhecimento de que a carta seria publicada nas redes sociais, o que também era impedido pela própria determinação de Alexandre de Moraes. A defesa já diz que essa apresentação será feita hoje. Eu conversei com o Cels Velard, ele disse que vai entregar antes do prazo das 48 horas, que vence amanhã. Então, diante dessas informações, Alexandre de Moraes vai ter que decidir se pune eh Flávio Bolsonaro mantendo os 90 dias de suspensão de visita mesmo com ele constituído como advogado, ou se suspende ou não a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Qualquer dessas medidas

pode acabar prejudicando o próprio Alexandre de Moraes e beneficiando a campanha de Flato Bolsonaro, já que Bolsonaro no regime fechado poderia ser um grande apelo para a própria campanha do filho. E se ele tiver alguma reincidência no que os Estados Unidos consideraram que é ferimento aos direitos humanos, pode de novo responder na lei magnísk que foi suspensa, pelo menos temporariamente pelo governo americano. >> Muito obrigada, Edilene Lopes. Até mais.

Recorte importante da pesquisa Anexus BTG divulgado hoje. Esse recorte mostra queda nas intenções de voto do presidente Lula entre os beneficiários do Bolsa Família. Vamos ver no site da CNN Brasil. Olha lá. Entre quem recebe o Bolsa Família, o percentual de eleitores que dizem votar em Lula no primeiro turno caiu de 68% em junho para 58% na pesquisa mais recente. Já o senador

Flávio Bolsonaro subiu de 13% para 25% das intenções de voto nesse mesmo grupo. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, manteve 3% das intenções de voto e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, oscilou de 1 para 2%. Outros candidatos somam 4% com 3% no levantamento anterior. Os votos em nenhum dos candidatos, brancos ou nulos, passaram de 2 para 6%. Já os eleitores que não sabem ou não responderam caíram de 7 para 1%.

A pesquisa Nexus BTG ouviu 2003 eleitores de todo o país entre os dias 10 e 12 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi contrat contratado pelo BTG Pactual e está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. E ainda falando de eleições, o republicanos partido, negocia com o PL uma aliança em quatro estados que pode influenciar a decisão do partido sobre um eventual apoio à candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro. Você vê agora essa é uma apuração do analista Cai Junqueira da CNN ali no site da CNN.

Apesar de o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, afirmar publicamente que a tendência de neutralidade, fontes das duas siglas, ou seja, tanto do PL quanto do Republicanos, avaliam que um acordo no Acre, Espírito Santo, Mato Grosso e Minas Gerais pode sim abrir caminho para apoio formal ao candidato do PL. As negociações envolvem apoio cruzado para disputas aos governos estaduais e ao Senado. No PL, a expectativa é de que um acerto com os republicanos também fortaleça as conversas com União Brasil e PP. Pesquisas internas que indicam a recuperação de Flávio Bolsonaro tem sido apresentadas durante essas negociações. Tudo é perspectiva de poder, não é mesmo?

Agora vamos voltar com o Danilo Molito, porque ainda dá tempo, hein? A gente dá mais tempo de notícias aqui, porque a Polícia Federal concluiu o primeiro inquérito da operação sobre descontos indevidos no INSS. Foram 48 indiciamentos, Danilo Moliterno, entre eles o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS. Conta pra gente então detalhes dessa desse dessa conclusão, Danilo.

Oi, novamente, Débora e a todos que acompanham o CNN 360. Esse relatório foi enviado pela Polícia Federal ao ministro relator do caso no Supremo Tribunal Federal, no STF, André Mendonça. E como você mencionou, são 48 indiciados por crimes envolvendo aqueles descontos associativos de aposentados e pensionistas do INSS, crimes de corrupção inclusive. E entre esses 48 indiciados, você já menciona nomes que a gente conhece, como de Alessandro Stefanuto, ex-presidente do Instituto Nacional do Seguro Social do INSS, Virgílio Antônio Ribeiro, que era procurador geral da autarquia, também Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, que a gente falou bastante aqui durante as nossas repercussões, também de André Fideles, que era o diretor de benefícios do INSS. Portanto, ao menos quatro nomes que a gente falou bastante ao longo da repercussão desse caso. E é

sempre importante a gente para contextualizar indicar que o indiciamento ele é aquele momento em que a polícia oficialmente indica que alguém é suspeito de ter cometido aquele crime. Então não significa que essas pessoas são réus ou estão condenadas, mas sim que oficialmente a polícia indicou que há uma suspeita de materialidade e de autoria por parte dessas pessoas listadas 48. Como você mencionou, a gente procurou por aqui o careca do INSS, que indicou que até esse momento não teve acesso a essa lista de indiciados. Também Alessandro Stefanuto, que até esse momento não se posicionou. É claro que o espaço da nossa reportagem segue aberta a cada um deles.

>> Muito obrigada, Danilo Molitero, mais uma vez. E olha, vamos, essa notícia é tão importante, a gente precisa passar por uma análise de Mateus Teixeira, porque olha, em relação a esse indiciamento da Polícia Federal, 48 pessoas indiciadas é bastante gente. E esses dois nomes que a gente destacou, bom, esses estavam dados como certo, não é? Não é surpresa para ninguém, né, Mateus? >> Exatamente, Débora. perfeita colocação

do Danilo também ali no momento que ele explica que o indiciamento ainda não é uma formação de culpa, mas ao mesmo tempo é sim um revés jurídico, porque depois do indiciamento agora a Procuradoria Geral da República vai ter que dizer se denuncia ou não esses atores. A Procuradoria também deve finalizar a investigação e é a PGR que apresenta a denúncia. Supremo Tribunal Federal eh decide se recebe a denúncia e abre uma ação penal, portanto, para aprofundar a investigação e depois do final da ação penal é que vem a fase em que os ministros ou os juízes envolvidos no caso, independentemente da esfera da instância judicial, afirmam se condena ou se absolvem essas pessoas. Mas a conclusão de um relatório pela Polícia Federal, embora não tenha essa vinculação judicial, ou seja, o Supremo Tribunal Federal não irá neste momento decidir pela condenação ou não, tem um peso relevante, porque a polícia que conduziu a investigação e chegou a essas conclusões. apontou o cometimento de crimes pelo ex-presidente do INSS, pelo careca do INSS, como ficou famoso Antônio Carlos Antunes, porque era ele um dos responsáveis por operar todo o esquema. Segundo a Polícia Federal, a

gente não pode também nunca deixar de esquecer que esse esquema que começa ainda no governo Temer, passa pelo governo Bolsonaro, chega ao governo Lula, é ampliado nos últimos anos, mas ao mesmo tempo, segundo a narrativa do governo, foi por foi pela independência dada pelo governo a PF e a CGU, que chegou que chegou-se a deflagrar a primeira operação e, portanto, conseguir desbaratinar esse grande esquema de corrupção, independentemente da narrativa, se o governo governo Lula de fato ampliou ou se o governo Lula foi o responsável por revelar esse caso. A questão é que mais de 600.000 pessoas foram prejudicadas. Não estamos falando de um esquema que eventualmente a gente tem que calcular qual é o impacto disso, qual que é a consequência exata. Nessa situação, a Polícia Federal afirma que mais de meio milhão de pessoas foram diretamente prejudicadas porque tiveram esse desconto indevido nas suas folhas de pensão e, portanto, perderam dinheiro diretamente. Débora,

>> muito obrigada, Mateus Teixeira. E assim a gente vai encerrando o CNN 360 e vai dando Espanha, hein? A gente fica por aqui. Obrigada pela companhia. Já tá chegando o CNN [música] Mercado. Na

sequência tem o Hag com Taís Herédia. A gente encerra com essa belíssima imagem ao vivo [música] aqui de Brasília com o Porto Sol e o Palácio do Planalto. Um ótimo fim de tarde [música] para você. Tchau.