---
video_title: "Paulo Figueiredo: Maioria discorda de afirmação sobre voto das mulheres, aponta pesquisa | HORA H"
video_id: NXKwuCqlZZ8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NXKwuCqlZZ8
video_date: 2026-07-08T23:29:44+00:00
video_description: |
  A pesquisa Meio/Ideia divulgada nesta quarta-feira (08) questionou se os eleitores concordam com a afirmação do influenciador bolsonarista Paulo Figueiredo, de que mulheres votam estatisticamente mal, principalmente as solteiras. Uma minoria de 11,6% concorda com a fala, enquanto 60,6% discordam da afirmação. As analistas de Política da CNN Julliana Lopes e Jussara Soares comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Juliana, fica aqui comigo porque a gente vai trazer agora um recorte da pesquisa meio ideia, questionando os eleitores se eles concordam ou não com aquela fala do blogueiro Paulo Figueiredo dizendo que as mulheres votam estatisticamente mal, principalmente as solteiras. Vamos dar uma olhada aqui. Concorda totalmente aqui, gente, é público geral, tá? Homens e mulheres concorda totalmente 4,3, concorda parcialmente 7,3. Portanto, tem uma parcela da sociedade brasileira que concorda com o que disse Paulo Figueiredo. 7,7 não concorda nem

discorda. Discorda parcialmente quase 17%, 16,6% e discorda totalmente 44%, não chabe 20,1%. Juliana, quando a gente olha pro recorte eh entre homens e mulheres, entre as mulheres não tem nenhuma que concorda plenamente ou que concorda parcialmente, né? há eh mais de 75% das mulheres na soma do discordo eh totalmente discordo parcialmente eh eh entre as mulheres. Entre os homens não, entre os homens, quando a gente faz essa desagregação e a pesquisa trouxe isso, a concordância do dos homens com que disse Paulo Figueiredo é maior.

o quanto isso pode de alguma forma impactar ou se é com essa visão diferente que a campanha pode lidar, campanha de Flávio Bolsonaro. >> Exatamente. Campanha tentando sair sair disso, já colocando o Flávio ali ao lado de mulheres, encontros com mulheres. Ele rechaçou, né, ali publicamente essa fala de Paulo Figueiredo, mas o impacto sobre o eleitorado feminino, ele tá cada vez mais claro, as pesquisas mostrando isso. não tem nenhuma mulher que concorde eh com esse discurso. É um discurso que ele

conversa muito com um movimento que a gente tá vendo eh na internet que é completamente rechaçado pelas mulheres, que é do red peill, né? Aquela conversa de que as mulheres têm que ser submissas da maneira como os homens devem tratar as mulheres uma maneira machista, misógena. Então, entra num caminho que pro eleitorato feminino é intragável. E é isso que a gente tá vendo nesse momento. E tem reação por parte do PT, olhando essa reação das mulheres, que é de fazer uma pressão para para que esse seja um discurso eleitoral também. Hoje

a gente teve a bancada feminina do PT acionando a Procuradoriaagal da República, pedindo investigação sobre essa fala de Paulo Figueiredo. Então aí tem eh um movimento claro de mulheres que é legítimo. Foi uma fala machista e misógena. E por trás disso também tem a gente tá numa campanha eleitoral, não tem jeito de separar as coisas. tem esse movimento político, entendendo que as mulheres eh rechaçaram essa fala e de que isso eh também pode ser usado politicamente contra Flávio Bolsonaro e já está, né?

>> É a segregação também da pesquisa meio ideia eh na aprovação do presidente Lula, eh entre as mulheres a maioria aprova o presidente Lula e entre os homens é exatamente o contrário. Juliana, vou trazer a Jusara Soares agora pra nossa conversa. Eh, Jusara, você que conversa bastante, cadê? Temos, Pronto, chegou a Jusara, você que conversa bastante também com eh a campanha de Flávio Bolsonaro, qual é a estratégia? Já tem uma estratégia? Olha,

Thaí, é uma estratégia que desde o começo a equipe de Flávio Bolsonaro sabia que precisava trabalhar, que era justamente tentar fazer com que Flávio Bolsonaro não herdasse a má vontade do eleitorado feminino eh que o eh sempre teve com com o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então eles queria que essa herança não, Flávio, não, não ficasse com ela, que é dessa rejeição feminina ao ex-presidente Jair Bolsonaro, inclusive acabou custando, né, quando a gente pega ali as pesquisas das eleições de 2022, apontava justamente essa rejeição das mulheres ao ex-presidente Jair Bolsonaro e isso acabou levando à derrota de Bolsonaro. Então, desde o início, a campanha de Flávio Bolsonaro já tinha detectado que precisava trabalhar a imagem de de Flávio para que ele fosse um perfil mais moderado ou, como diziam, é um Bolsonaro vacinado ou um perfil mais família. A gente lembra, vou voltar um pouquinho no tempo, que o ex-presidente Jair Bolsonaro ficou muito marcado quando ele disse que ao ter uma filha e isso e classificou como uma fraquejada depois de ter tido três filhos. Flávio Bolsonaro, quase como um antídoto, começou a usar camisa pai de menina, sempre exalta as filhas nas redes sociais, tem usado muito também a imagem da própria mulher, a dentista Fernanda Bolsonaro. E a ideia é que ela ganhe

cada vez mais espaço na campanha de Flávio Bolsonaro. Além disso, Flávio reiteradamente diz que quer ter uma vice-mulher. Bem, ainda nada definido, tem alguns nomes que circulam, mas ainda não foi batido o martelo. Mas a questão, Thaís, é que essa estratégia foi colocada, mas os erros foram acontecendo em série para atrapalhar Flávio Bolsonaro com eleitorado feminino. A gente vai, vocês já citaram a fala do aliado eh Paulo Figueiredo, que disse que mulher vota mal. E aí, Flávio

Bolsonaro ficou durante seis dias em silêncio antes de vir a público eh rechaçar a fala do aliado, que ele quis dizer: "Olha, ele não eh ele não integra a minha campanha, mas Paulo Figueiredo é sim um aliado de primeira hora da família Bolsonaro, de Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. Bem, ele fez um encontro com mulheres ali que acabou tendo alguns algumas pessoas, mas assim bem aquele esse apoio feminino. E por outro lado também, Thaís, a gente não pode deixar de esquecer essa crise enorme com Michele Bolsonaro, é ex-preira dama e que acabou deixando o cargo do eh do comando, eh, do PL Mulher no meio dessa crise com Flávio Bolsonaro. Michele foi a pública, gravou aquele vídeo que até hoje rende, vai render muito ao longo da campanha, dizendo que foi maltratada, humilhada e desrespeitada por Flávio Bolsonaro. Essa é a questão. Lembrando

que Michele Bolsonaro sempre foi vista como um ativo dentro do PL na família Bolsonaro, como uma pessoa que pode atrazer e o eleitorado feminino para perto da família Bolsonaro. Na campanha de 2022, inclusive, Michele foi convencida, teve que ser convencida a participar mais ativamente da campanha do então presidente Jair Bolsonaro para ajudá-lo nesses votos. Agora o que acontece é uma crise justamente de Flávio Bolsonaro com Michele Bolsonaro. Então isso ainda vai render muito. E os números, você tava falando sim, essa mesma pesquisa aponta a dificuldade de Flávio Bolsonaro com eleitorado feminino. Ele, apesar dessa estratégia

de ser moderado, eh, um perfil mais família, não tem conseguido reverter ainda. E entre as mulheres, o presidente Lula tem 50,4% das intenções de voto, enquanto o senador, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, aparece apenas com 34,2% das intenções de voto. Taís, >> é, não é muito, é muito diferente mesmo, Jara. Yeah.