---
video_title: "Análise: Direita desponta em eleições na Colômbia e no Peru | WW"
video_id: leE4TA7PVlY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=leE4TA7PVlY
video_date: 2026-06-02T02:07:42+00:00
video_description: |
  A vitória de Abelardo de la Espriella contra Iván Cepeda, apadrinhado de Gustavo Petro, em direção ao segundo turno das eleições colombianas expôs uma crescente das direitas na América Latina. Peru, Colômbia e Brasil já enxergaram nas urnas o fenômeno dos “outsiders”, mote que virou tendência em pleitos recentes. Lourival Sant’Anna, analista de Internacional da CNN, e Feliciano de Sá Guimarães, cientista político e professor de R.I (Relações Internacionais) da USP (Universidade de São Paulo), debatem o assunto #CNNBrasil.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ah, vamos então a nossos dois assuntos que a gente vai pegar, Colômbia e lá o Golfo. Começar pela Colômbia. É, o país decidiu agora 24 horas atrás, vai ter um segundo turno entre o candidato, entre aspas, antissistema, vem do espectro de direita, Abelardo de Laispriera e um representante do campo político do governo atual que tá no poder de um governo de esquerda, Ivan Cepela. Os resultados das eleições da Colômbia são fundamentais pra gente entender. Não se refere só à Colômbia. A gente dá uma

espiada no que são os grandes fluxos políticos aqui em volta de nós, portanto também nos atinge. Confira. >> Abelardo de Laispriedia obteve 44% dos votos válidos, enquanto Ivan Cepeda terminou com 41. Desde 1994, dois candidatos que vão ao segundo turno concentravam tantos votos válidos ainda na primeira rodada de votação. Advogado e empresário, Spriedade promete repetir na Colômbia as políticas de segurança de Naíb Bukelli em El Salvador. El Tigre,

como é conhecido pelos apoiadores, defende um alinhamento com Estados Unidos e Israel, visando a aquisição de armamentos e tecnologias militares. O objetivo é retomar o combate direto a grupos ligados ao narcotráfico e a luta política armada no país. O discurso antisistema de Abelardo de Laispriedia passou por cima da direita tradicional colombiana, representada no primeiro turno por Paloma Valência. Filiada ao partido do ex-presidente Álvaro Uribe, a candidata obteve 6% dos votos e já declarou apoio à Espriedia contra Cepeda, que busca dar sequência ao primeiro governo de esquerda da história da Colômbia, de Gustavo Petro. CEPEDA promete continuar com a política de valorização do salário mínimo e outras reformas econômicas de Petro, cujo governo tem acumulado embates institucionais com o Congresso e o Banco Central. O atual mandatário tem

defendido a convocação de uma assembleia constituinte e levanta questionamentos à independência da autoridade monetária. O segundo turno na Colômbia está marcado para 21 de junho. Gustavo Pedro, Cláudia Schembal no México e Lula no Brasil são hoje as principais lideranças da esquerda na América Latina que tem registrado uma perda de espaço na região. Desde 2025, a direita venceu na Bolívia, no Chile e em Honduras e se manteve no governo após eleições no Equador e na Costa Rica. No Peru, a conservadora Keiko Fujimore enfrenta o esquerdista Roberto Sanchez Palomino em segundo turno no próximo final de semana. Pesquisas de intenções de voto

tem apontado vantagem numérica para a candidata da direita. Feliciano, a gente tem dois níveis aqui. Eu acho que eu vou pegar aquele mais abrangente em primeiro lugar. Eh, qualquer que seja a simpatia ou antipatia que a gente tenha por esses dois nomes que vão paraa decisão eh no final do mês lá na Colômbia, um representa uma direita mais radical, o outro representa o que se chamaria de uma esquerda mais ideológica, portanto também mais radical. Acho que a palavra cabe aqui pros dois lados. Chama atenção

o desaparecimento do centro no espectro tradicional político colombiano, que sempre foi forte, tanto aqueles mais de esquerda no centro, como aqueles mais de direita pegados ao centro foram moídos. Isto é uma coisa colombiana ou ou generalizada? >> Olha, é uma coisa mais generalizada, William. No caso da Colômbia em particular, o que a gente pode ver e conforme foi colocado na reportagem é a destruição do da centro direireita, né? Você vê o partido do Ribe que nas eleições legislativas desse ano teve uma boa votação, ficou em segundo lugar para pra Câmara e para pro Senado, ficou com se a a candidata Paloma ficou com 6% dos votos, não é? E e um candidato de fora

do sistema, sem conexão com nenhum partido político tradicional, conseguiu ficar em primeiro lugar, teve uma uma ascensão impressionante nas últimas semanas, né? Há um mês a Paloma tava na frente eh do do SPE e agora com esse resultado ele teve 48% dos votos, não é? Esse é um fenômeno que nós vemos no mundo todo que é é a demolição da centrodireita. Isso tá acontecendo em muitas democracias do lado do do da do Ocidente da América Latina. No caso da esquerda, você tem um pouco mais de resistência da centroesquerda e as esquerdas radicais, de modo geral estão gravitando mais para o centro. é um algo

que também acontece na Colômbia, mas com menor ênfase. No caso da Colômbia em particular, eh como o Pedro foi o primeiro presidente de esquerda da história da Colômbia, né? Eh, então aí você tem e essa esse processo de aprendizado ainda da esquerda colombiana desgravitar pro centro, né? O candidato CPEDA já tem muitas mensagens pro centro durante toda a campanha dele, porque ele precisa, ele precisava desses votos, né? Então eu até para para eh fui atrás o resultado da da dos votos da Paloma, né, do partido Centro Democrático, o Partido Uribista tradicional, como ela teve 6% dos votos, ainda que ela tenha eh feito o apoio ao candidato da direita, a expectativa é que 60 a 70% dos votos dela vá para esse pro candidato SP.

Então a tendência é que você tenha uma uma vitória do Abelardo e nesse nesse segundo turno. É uma tendência, né? Nós temos até o dia 21 para isso e para isso ser resolvido, né? O Ivan Cepeda vai ter que conquistar o voto de várias cidades. Em geral, as grandes cidades, com exceção de Medelim, a a o o IV o o o ICPA se saiu melhor. Eh, mas ele tem um

um grande desafio agora que é conseguir fazer com que os votos da Paloma eh e dos outros candidatos gravitem mais pro seu lado, né? e e assegurar, obviamente, os votos que ele teve eh nesse primeiro turno. Então, esse jogo está aberto. >> Podemos falar de uma tendência eh continental, Lourivão, >> eu acho que sim. Eu acho que nos últimos eh poucos anos aí, par de anos, é isso que que tá acontecendo. E é claro que

existem nuances, né, em cada país. É, de um jeito, nem poderia ser diferente, né? Então, eh, e por exemplo, no Chile, o Sé Antônio Cast, que estava bem à direita no espectro, acabou se deslocando um pouquinho mais em direção ao centro e tendo ali um candidato mais radical eh do que ele aí, graças a esse movimento, ele acabou derrotando a esquerda, se elegendo presidente eh no Chile, né? Então, no Equador, Daniel Noa é um centro direita também, uma direita tradicional, filho do Álvaro Noôa, que foi um histórico eh líder da direita equatoriana, né? A Keiko Fujimor hoje ela tem um perfil eh um pouco mais extremo do que esses que eu mencionei, mas também não é uma extrema direita antissistema, pelo contrário, né? tem

ali eh um histórico de ter sido filha de presidente, que ficou muitos anos no governo e tal. Agora esse o Abelardo de Laispredia, esse sim, ele é um sangue puro antisistema, não é do do tipo do Javier Milei, por exemplo, ele tá prometendo cortar 40% dos gastos do Estado, reduzir o estado em 40%, né? Isso é que parece a motosserra do Javier Milei e e construir grandes presídios de segurança máxima como os de Nadib Bukelli eh no na eh em El Salvador. você olha o physic, né, a aparência e do delay sprad, você reconhece ali o o biótipo eh do Nadib do N Buelli e do próprio tivemos aqui o Pablo, né, como é que aquele aquele jovem também que corria, subia as montanhas correndo. >> Você tá falando candidato à prefeitura de São Paulo, Pablo Marçal.

>> Pablo Marçal. É, então esse estilo tem que ser magro, tem que usar barba, tem que ser assim, eh, ter esse tipo de virilidade, né, aparente virilidade e tal. Então, são são tipos eh mais extremos, mais antissistema. Ele se refere a si mesmo como el tigre, né, o tigre. e e e tem uma retórica muito violenta, né? Agora com esse

questionamento que o presidente Petro fez da contagem preliminar, aí ele já falou em chamar o Trump para ajudar na contagem do segundo turno e tal, como se o Trump fosse referência de honestidade em contagem de votos, né? Mas enfim, eh tem essa retórica muito muito abrasiva e tal, que destoa um pouco eh do que aconteceu ali na Bolívia. A Bolívia também é uma direita mais calma, mais moderada também. >> Feliciano, deixa deixa deixa pegar um ponto que o que o Lourival levantou. dizer, a gente pode falar de uma tendência continental, de contro América do Sul é grande para caramba com vários países, mas cada uma das especificidades eh condiciona esses processos políticos.

Agora, se a gente pega Milei na Argentina, Cast no Chile e agora o que os resultados preliminares indicam? Favoritismo desse nome novo, né? Veio como um foguete na eleição colombiana. Atropelou todo mundo. Ele tigre, né?

Tigre foi o cavalo azarão disso aí, na verdade atropelou todo mundo e parece que tá levando. O que que indica que eles possam agir com qualquer razoável possibilidade de êxito, por exemplo, em conjunto ou esse denominador comum, como a gente viu agora no no Abelardo de La Espriela e o tigre, o tigre azarão? Ah, então eu chamo o Trump se eu tenho uma dificuldade. Isso também pega muito no Brasil. ou como ele fez hoje à noite, ele diz, eu vou chamar o exército para contar as unas é um pouquinho diferente do Milei, é um bocado diferente do Cast.

Eles formam algo que a gente possa chamar de organicamente unido? >> Eu queria dar um passo atrás para responder tua pergunta, William, que é a tua pergunta do padrão, né? Existe algum padrão na América Latina que indica essas essas essas derrotas dos incubentes, né? Então, já na na ciência política aqui em relações internacionais, já tem uma discussão muito densa sobre a praga dos incubes na América Latina, né? Que em geral, na maioria das eleições, os incubantes têm tido dificuldades para serem reeleitos, sendo que a expectativa é que os incubantes, quem está no poder, exatamente por estar no poder, tem teria mais chances teóricas porque de ser reeleito, porque tem os instrumentos políticos e econômicos na mão. Mas com a

América Latina é muito sujeita aos ciclos das commodities, né? E existe um grande descompasso entre a expectativa dos eleitores e a capacidade dos estados de entregar para esses eleitores benesses sociais e econômicas. Então, os incubantes têm cada vez mais dificuldades de serem reeleitos. Veja o caso do Petro. O Petro tem tem aquele número dificílimo de você dizer se um presidente será reeleito ou não. Ele tem

40% de aprovação, né, governamental. É o mesmo caso do presidente Lula no Brasil. Ele tem uma aprovação na casa dos 40%. Então você não consegue cravar que ele vai ser reeleito, né? O Pedro nem pode, nem poderia, né? Ou que ele ao apoiar um

outro candidato, esse candidato conseguiria ser reeleito. O que a gente também, as pesquisas mostram que no caso de presidentes que não podem ir paraa reeleição, como o caso da Colômbia, ou que não ou que não vão paraa reeleição, para que realmente eles tenham uma grande chance de eleger o seu sucessor, eles precisam ter mais de 60% de aprovação, o que não é o caso do Pedro. Então, eh, a, o Pedro tem uma dificuldade, eh, eh, específica de fazer com que o CPEDA, que é o seu candidato, seja e eh eleito. Adiciona-se a isso, o a Paz total, que era o principal de segurança do presidente Petro. Lembrando que a a que a Colômbia sofre de lá violência, né, que a gente aprende aí com os livros do Gabriel Garcia Marques, que é um dos uma das sociedades mais violentas, talvez a mais violenta da América do Sul, né? Ela vem diminuindo

desde a trat desde o governo Romanel Santos, mas ela não diminui. Voltou a questão da expectativa. A população tinha uma expectativa alta do programa Passo Total do Petro e ele não conseguiu integrar entregar isso, né? Então também gerou uma certa frustração. Esse cenário, para terminar, abre espaço para que esses outsiders ou a oposição consiga, se não chegar, se não vencer, pelo menos chegar muito próximo de vencer. Isso tá correndo em vários

países da América do Sul e da América Latina. que peso que você dá. Eu vamos continuando nossa conversa, Feliciano, que nós perdemos o contato por internet com o Lourival. Vamos continuar nós dois. Vamos continuar nós dois.

>> Eh, se a gente considera o caso argentino, por exemplo, eh, sobretudo com um empréstimo importantíssimo que os Estados Unidos dão aos argentinos no momento crítico da eleição, Milei se assegura pelo menos um espaço para respirar. O Chile é diferente nesse sentido. Capacidade que que a política americana teve ou não de influenciar as as eleições chilenas, talvez um dos mais reduzidos. A eleição chilena, talvez tenha sido como as do Uruguai também tenham sido aquelas com mais quantidade, digamos assim, de fatores próprios, domésticos e menos os fatores. Mas não é o caso da Colômbia.

A Colômbia tá diretamente ligada ao que o Washington diz, ao que o Washington faz, por exemplo, aos ataques a barcos ali na costa do Pacífico ou mesmo na parte carienha da Colômbia, entre Colômbia e Venezuela. A fronteira da Colômbia com a Venezuela é importantíssima do ponto de vista eh não só da tragédia humanitária, que é aquilo tudo por causa do regime chavista, mas sobretudo pela insegurança que todo o norte da América do Sul sofre com guerrilha na Colômbia, com narcotráfico na Colômbia, com a situação mal parada na Venezuela do jeito que ela tá hoje. Em que medida a Casa Branca, com essa política de segurança nacional declarada recentemente do hemisfério ocidental, do qual fazemos todos parte, vamos lembrar, que medida a Casa Branca tem a a alavanca para conduzir política na Colômbia, por exemplo? Bom, a o governo Trump, como a gente sabe, que já foi discutido aqui nesse programa várias vezes, tem uma política de tentar na medida do possível eleger candidatos da sua preferência ou próximos da sua preferência nos países da América do Sul. Isso tem a ver com a política de segurança nacional dos Estados Unidos, né? Essa volta da

doutrina moral, eh, com o corolário Trump, da doutrina moral, né? É mais barato pros Estados Unidos sempre ter um governo eh de plantão no país A, B ou C, que seja próximo das suas preferes nacional, das preferências ideológicas, do que o contrário. Então, como você falou, alguns países são muito mais sujeitos à pressão americana e a relação política desses países com os Estados Unidos é muito mais próxima. A Colômbia é o a Colômbia historicamente é o maior aliado dos Estados Unidos na América do Sul. clã Colômbia, ele é fundamental na política doméstica colombiana, ele é fundamental na política externa colombiana. Eu lembro das discussões,

por exemplo, do Brasil de tentar criar o Nasul lá no governo Lula 1 e 2. A Colômbia sempre foi o país mais reticente, o que mais criava obstáculo, acabou entrando na sua contra gostos. Mas é um o Brasil e a Colômbia sempre foram países que estiveram de de costas um para os outros, um para o outro. a expectativa até que o governo Petro e o governo Lula tivessem mais proximidade política, tiver em alguns momentos, mas mais uma vez ficamos eh afastados da Colômbia por conta dessa relação umbilical que a Colômbia tem com os Estados Unidos. Agora a situação da Venezuela, como você falou, da mesma maneira. A Venezuela tá muito mais

próximo dos Estados Unidos depois da intervenção. Isso por um lado. Por outro lado, a a intervenção americana, de uma forma aberta, de uma forma clara, apoiando um candidato ou outro, ela pode dar um tiro pela culatra, como nós vimos no Canadá, por exemplo, mas como nós também vimos aqui na situação do governo brasileiro, no início da do governo eh na na aplicação das tarifas em relação ao presidente Lula, né? Isso gera um efeito. Eu eu trabalho com opinião pública e política externa. Aqui na USP,

nós perguntamos há mais de 10 anos aos brasileiros o que eles acham de temas internacionais e política externa. E é comum, e o Brasil, os brasileiros não são diferentes dos de outros países, no que se chama o efeito rally around the flag em inglês, que se chama se enrolar na bandeira ou apoiar a bandeira. O que é isso? Quando o teu país sofre um ataque de alguma maneira, mesmo que você não goste do governo de plantão no seu país, a tua tendência é apoiar esse governo naquele momento. Esse é um efeito eleitoral da política externa, né? Eh, eh, é claro que o governo Petro

teve a expectativa de polarizar com o governo Trump em inúmeros casos, como esse o caso dos barcos que você falou, mas isso na Colômbia não é tão claro como no Brasil. Quer dizer, ele polariza com o Trump e isso potencializa o candidato da direita, que é o Alberto, na mesma medida que também eh eh fortalece o Ivan Cepedo, né? Então eles estão, os dois estão chegando muito próximos. O que aconteceu é que quando você tem uma vitória no primeiro turno de forma inesperada do do do Abelardo, a tendência é que ele ganhe no segundo turno. A número de viradas de primeiro turno para segundo turno é é muito é muito pequeno, né? Então, a tendência

hoje é uma vitória da direita da Colômbia. Vai ser um governo fácil? Não será um governo fácil, porque existe uma enorme fragmentação partidária. O maior partido no Congresso hoje da Colômbia é o Pacto Histórico do Petro e do Ivan Cepeda. Depois vem o o Centro Democrático do Uribe. Lembrando que o

Abelardo não tem partido político. Ele vai ter que governar com as forças uribistas no Congresso colombiano e não será um governo fácil. Ele pode ter uma campanha mais radical. E depois ao assumir o governo, caso seja eleito, ele ele gravita um pouco mais pelo centro, que ele provavelmente vai ter que fazer, porque a Colômbia, similarmente o Brasil, tem as coalizões que forçam o político aí pro Yeah.