---
video_title: "Flávio Bolsonaro quer que mãe dispute vaga no Senado pelo PL | Bastidores CNN"
video_id: 2n1WHAO3hQQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2n1WHAO3hQQ
video_date: 2026-05-26T17:20:57+00:00
video_description: |
  A decisão sobre quem será o nome do PL para a disputa a uma das vagas no Senado será tomada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e pelo senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pré-candidato à Presidência. Pessoas ligadas aos dois afirmam que a mãe de Flávio, Rogéria Bolsonaro, é a favorita. A apuração é da âncora da CNN Tainá Falcão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tem tempo que o PL tá falando que Cláudio Castro é carta fora do baralho na disputa ao Senado pelo Rio de Janeiro. Mas quem vai dar essa notícia ao ex-governador? >> É uma notícia dizem que muito indelicadeza que falta de morte. >> Bom, mas tá aí batendo a porta a eleição e eles estão com a definição de um prazo até o final de junho estabelecido para bater o martelo sobre a situação do ex-governador na disputa ao Senado em 2026. A decisão final vai ficar nas mãos, claro, do ex-presidente Jair Bolsonaro, do filho dele, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Há uma avaliação entre os

dirigentes do PL de que Castro precisa cuidar da parte jurídica, ou seja, se debruçar melhor sobre a sua situação com a justiça depois de duas operações policiais baterem a sua porta e dar uma mergulhada. Mergulhada é, né, no jargão político sumir de cena. antes de insistir numa pré-candidatura, coisa que ele tem feito. Conversei com ele da outra vez, quando a Polícia Federal esteve na casa dele sobre aquela operação da Refit, ele me disse: "Eu sou candidato, eu sou o primeiro nas pesquisas, por que que eu vou desistir?" A orientação, de acordo com aliados do Flávio Bolsonaro, é que o ex-governador concentre esforços na sua defesa diante dessas operações recentes. Primeiro em

relação à refit, depois agora em relação ao máster. Apesar da pressão interna, integrantes do PL afirmam que Castro vai ser ouvido antes de qualquer definição. A avaliação é de que o ex-governador precisa conversar com Flávio Bolsonaro, com o presidente estadual do PL, o deputado Altineu Cortes, antes de um desfecho. Aí é claro, né? Não tem espaço vazio na política, Gustavo Uribe? Não existe.

Alguém vai ocupar esse espaço. >> Existe. Já tem alguém para ocupar esse espaço. E é a mãe de Flávio Bolsonaro, a Rogéria Bolsonaro. No entorno do Flávio cresce essa percepção de que a Rogéria Bolsonaro é a favorita pra vaga de Cláudio Castro ao Senado. Não apenas por

uma intenção, desejo do filho dela, Flávio Bolsonaro, mas pelas pesquisas recentes indicarem um empate técnico da Rogéria Bolsonaro e do Cláudio Castro. Mas o senador Flávio Bolsonaro tem evitado defender publicamente o nome da mãe para não gerar um desconforto, constrangimento dentro do seu grupo político no Rio. A Paraná Pesquisas de Abril mostrou Benedita da Silva no primeiro lugar para disputar o Senado. O Cláudio Castro vem na sequência tecnicamente na liderança da corrida ao Senado dos Dois embolados. No cenário sem o Castro. Aí a Rogéria aparece com

28,1% das intenções de voto, ficando atrás apenas da Benedita, ou seja, no segundo lugar, ela simplesmente ocupa o mesmo patamar de votos do Cláudio Cá alguém que não é conhecida só pelo sobrenome Bolsonaro. A gente vê exatamente o que aconteceu com Flávio. >> Flávio Bolsonaro conseguiu pegar todos os votos de Jair Bolsonaro muito rapidamente, só pelo sobrenome Bolsonaro. Tem o presidente da assembleia do Rio de Janeiro também, que é outro nome citado, Rodrigo Curi, embora ele não esteja afiliado ao PL. Enquanto o partido espera para se reorganizar, organizar esse palanque no Rio, ainda nesse compasso de espera sobre o que virá a mais sobre Cláudio Castro, os dirigentes do Centrão também entraram em campo para sondar possibilidades, porque aí fica todo mundo preocupado, né? É o palanque

contaminado, como é que vai ser isso, né? Aqueles que vão disputar uma cadeira na Câmara dos Deputados, que querem subir no palanque de Flávio Bolsonaro, mas não querem estar ao lado de Cláudio Castro, já começam a falar nesses termos. O presidente do União Brasil, Antônio Rueda, tem buscado parlamentares da direita no Rio de Janeiro para discutir opções ao palanque no estado, ou seja, buscado o PL de Jair Bolsonaro. A leitura dentro do PL, portanto, é de que a definição sobre Cláudio Castro precisa ocorrer em junho. 20 de junho foi a data precisa que me disseram hoje para evitar que uma indefinição contamine as articulações do estado. E

aí, tá na Falcão, Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Jair Renan, Michele Bolsonaro. A Rogério vai ser a sétima da família, além do Renato Bolsonaro, que vai ser candidato a deputado federal do Rio de Janeiro, irmão de Jair Bolsonaro, além do irmão de Michele Bolsonaro. >> Sim, >> são nove Bolsonaro. Então a gente vê que realmente é um sobrenome que dá voto. Agora, aquela crítica de famílias de colonialismo do Nordeste que sempre foi feita pela direita enfraquece, porque a gente tem uma família de oito na política brasileira, mandando e desmandando. Agora, é innegável que

Rogéria Bolsonaro de largada ela sai muito bem pelo sobrenome Bolsonaro. Agora ela vai ter voto como Cláudio Castro na Baixada Fluminense, ela é pouco conhecida, ela tem uma plataforma de governo, ela tem prefeitos aliados como tem Cláudio Castro. Não, situação agora para Cláudio Castro era difícil porque o escândalo do Master e da Refit grudou nele e o Supremo Tribunal Federal tem que decidir por uma vez por todas a inelegibilidade. A grande questão é se Rogério seria o melhor nome. Flávio tá apostando nesse nome. Vamos ver se

Flávio vai ter força suficiente. E tem também o que é negado por Valdemar Costa Neto e Jir Bolsonaro, um plano B para Flávio Bolsonaro. Se ele tem >> ainda naquela ideia de que existe um prazo, eles ficam dizendo que não tem, mas tem. tem um prazo para medir o impacto eh do vazamento dos áudios do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Eles estão medido em em pesquisas internas para saber se isso vai perdurar, >> porque se ele não perdurar, se ele realmente continuar em desgaste, é muito mais fácil para ele tentar reeleição como senador no Rio de Janeiro e lançar um outro nome. Okay.