---
video_title: "Análise: Terrorismo e crime organizado não são a mesma coisa | CNN 360º"
video_id: Z66QgMRCTFU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z66QgMRCTFU
video_date: 2026-05-29T19:40:42+00:00
video_description: |
  A analista de Internacional da CNN Fernanda Magnotta comentou a classificação do PCC (Primeiro Comando da Capital) e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos EUA. Para a analista, a medida é uma generalização que abre espaço para maior polarização no Brasil. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos seguir tratando deste assunto, Débora. A classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Agora, tendo a análise de Fernanda Manhota, analista de internacional aqui do 360. Muito boa tarde, Fernanda Manhota. Já é possível avaliar da perspectiva dos internacionalistas da questão da política externa, qual o impacto que esta medida dos Estados Unidos tem para o Brasil?

Pois é, Yuri, boa tarde a você, a Débora, a todos que estão conosco nessa sexta-feira. Um tema escorregadio e bastante controverso. Controverso, viu, Yuri? Ele, como na maioria dos grandes temas internacionais, tem seus ônos e seus bônus. Então, vou tentar apresentar um pouco de quais são os ganhos pro Brasil, mas também os riscos que estão embutidos nessa decisão que anunciou ontem o governo americano. Uma decisão

que, diga-se de passagem, Yuri, era uma questão de tempo. a gente já sabia que isso viria eh muito provavelmente, aliás, o Brasil não é o primeiro país que sofre com isso nesse momento, mas eh o caso brasileiro é bastante emblemático e é em torno disso que eu vou tecer aqui alguns comentários em relação eh aos benefícios ou aquilo que pode eh aparecer no horizonte brasileiro como vantagens. Em primeiro lugar, a gente tá falando sobre o aumento que essa medida inevitavelmente gera em termos de custo internacional para as organizações criminosas, né? a gente tá falando eh a partir de agora da possibilidade de os Estados Unidos aplicarem inúmeros instrumentos jurídicos que estão disponíveis segundo a lei americana, incluindo uma série de de posturas, como, por, por exemplo, congelamento de ativos, imposição de de sanções, chamadas sanções secundárias, perseguição a operadores financeiros e cooperação internacional ampliada. Então, logo de cara, a gente tem esses benefícios que são importantes. Também é

importante dizer que eh haverá certamente uma ampliação do compartilhamento no âmbito da inteligência, sobretudo visando eh aumentar a rastreabilidade eh das cabeças, né, que operam no segmento financeiro mais sofisticado e na tentativa de identificar operadores internacionais de alguma forma. né? Então, eh, essa pressão que se cria no campo político e econômico talvez beneficie, né, o processo de tratar um fenômeno dessa natureza como um fenômeno transnacional. É o que os mais otimistas tendem a acreditar. Agora, por que que é uma medida tão controversa e por que que ela também suscita um debate com potenciais eh danos colaterais? Porque,

primeiro, existe uma discussão aí que é conceitual, quer dizer, terrorismo e crime organizado não são a mesma coisa. Eles não têm a mesma natureza, eles não têm os mesmos objetivos nem fim, fins políticos e ideológicos. E essa generalização, ela eh sendo elástica dessa maneira, abre margem paraa construção de narrativas aqui ou a colá. o que no campo político que a gente vive hoje, né, em que a polarização no mundo todo cresceu muito, a instrumentalização disso pode se tornar um desafio no futuro. Além disso, do ponto de vista prático, assim, na mão, na massa, digamos, né, a gente tem eh nesse momento a criação de uma enorme insegurança, principalmente pros agentes econômicos brasileiros, né, que operam no mercado brasileiro. Isso porque

quando a gente pensa em termos de possibilidades que essa designação cria, a gente tá falando basicamente eh dos Estados Unidos e e implementando sanções e mecanismos econômicos via poder do dólar, via controle do sistema financeiro internacional, que pode aumentar de maneira importante e até muitas vezes de forma agressiva o peso que se tem nas medidas de compliance de bancos, fintex. empresas de pagamentos, de investidores estrangeiros. Então, a gente tá falando de uma eh necessidade de reaver e de reavaliar toda a forma como se mapeia risco nessas organizações, né? A gente olha para isso, inclusive a partir de outros casos anteriores. Talvez o mais emblemático na América Latina seja o caso mexicano, em que longe de se eh preocupar com uma invasão militar, por exemplo, né? uma

intervenção física no país. O caso mexicano trouxe para nós como precedente uma série de ações, né, que vieram desde sanções, medidas financeiras, restrições a instituições, como um aumento significativo do custo regulatório das operações no campo do mercado financeiro naquele país. Então, eh, nesse momento, eh, além da questão de vulnerabilizar, digamos assim, eh, do ponto de vista da soberania, né, o país, na medida em que a gente se torna mais suscetível a eventual intervenção estrangeira, o setor financeiro é o maior afetado, é aquele em torno do qual a incerteza gira com maior evidência. Do ponto de vista do combate ao crime organizado em si, eu, claro, não vou falar por mim, mas vou falar com base nos especialistas de referência que a gente tem aqui no Brasil, a expectativa ela nesse momento é eh muito ambígua, né, e ela é cercada de muita preocupação, porque veja, até hoje o combate ao ao narcotráfico no país, ele vinha sendo operado no âmbito das polícias de cooperação entre forças de inteligência dessa dimensão. Quando há uma redesignação, como que aconteceu nos Estados Unidos, isso sai do escopo da polícia e isso, no caso americano, vai parar no escopo eh do Departamento de Defesa e da CIA, particularmente. O

que significa que vai ter que se reconstruir toda uma arquitetura já existente para estabelecer diálogo bilateral entre Brasil e Estados Unidos, para compartilhamento de informações, para desenvolvimento de boas práticas, de modo que o a curva de aprendizagem construída talvez possa se perder nesse processo de nova burocracia que se constrói a partir de agora. Sem contar que tudo que passa por defesa e no caso americano, envolve maior sensibilidade, inclusive em alguma medida, a possibilidade de que sejam consideradas informações eh secretas em alguns casos e, portanto, eh sequer possam ser partilhadas com a contraparte no caso Brasil. Então, eh, existe aí uma certa, eh, ansiedade que essa designação criou, porque no final das contas a gente, claro, todo mundo, né, em tese, quer combater o crime organizado, mas não se tem clareza quais são os danos colaterais e se esse tiro vai sair ou não pela culatra. Pode ser que fique mais difícil combater o crime, pode ser que fique mais caro, inclusive para quem não tem nada a ver com isso.