---
video_title: "Número de casos de dengue em 2026 foi o mais baixo da história, diz Butantan | BASTIDORES CNN"
video_id: feY92nt1NQQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=feY92nt1NQQ
video_date: 2026-06-09T16:49:43+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o diretor do Instituto Butantan, Esper Kallás, falou sobre a suspensão temporária  da vacina da dengue. Segundo Kallás, o número de casos de dengue, no ano de 2026, foi o mais baixo já registrado na história. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A imagem do Instituto Butantã deve ser preservada porque é importantíssima, é o patrimônio de São Paulo e nacional. Diretor, o maior período de incidência da dengue é no verão, no finalzinho do ano e no começo. Felizmente estamos no meio do ano. O senhor acredita que essas dúvidas possam ser esclarecidas até esse próximo período mais endêmico da doença? seria o ideal, Gustavo, porque eh a gente teria, portanto, uma arma para enfrentamento da dengue já o ano que vem. Eu quero ressaltar, aproveitando

essa sua pergunta, que a a dengue tem variações epidêmicas muito grandes de ano para ano e basta olhar o que vem acontecendo nesses últimos 3, 4 anos. A gente teve, por exemplo, 2026 agora foi um ano muito tranquilo. O número de casos foi um dos mais baixos durante o ano que a gente viu na história. O ano passado um ano típico, eh, mais de um, ao redor de um pouco um tanto mais de 1 milhão de pessoas, 13 mortes, Gustavo. Eh, em 2024 nós tivemos mais de 6 milhões de casos com mais de 6.000 1

mortes no país. Ou seja, eh o que que pode acontecer o ano que vem ninguém sabe. A despeito de os esforços de medidas tradicionais de enfrentamento do do vetor da dengue, que é o ed egipt, do de todas as medidas tradicionais, o a história nos mostra que a dengue passa por ciclos, idas e vindas, anos piores, anos melhores. o ano que vem, portanto, a gente não tem ideia até que ele se inicie, assim, como que vai se comportar a doença. É claro que quanto mais brando for, mais tempo a gente ganha para conseguir implementar eh medidas de controle. Se a vacina Butantand

disponível, eu acredito que a vacina tem esse potencial de est enfrentamento da dengue na estação seguinte, eh, a gente teria uma arma formidável. vacina tem uma proteção de 65% contra eh casos de dengue, 80% contra casos de dengue grave, depende de dose única e a gente eh conseguiria com isso ampliar muita vacinação com a capacidade de doses que o Butantã tem eh potencial de entregar pro governo. Mas a gente tem que seguir agora esse rito, fazer essa análise com o máximo de rigor possível, debruçar sobre os dados, verificar que estudos mais a gente pode fazer para dar as respostas que a gente precisa para chegar às conclusões de como utilizar butentando dever. >> Eh, doutor, ficou uma dúvida sobre a produção. E a produção ela é interrompida ou continua a todo vapor mesmo diante dessa suspensão preventiva?

Como é que vocês estão trabalhando no Butantã hoje com essa vacina? >> O Tainá, nós temos disponíveis já mais de 45 milhões de doses na forma de IFA, ou seja, aquela forma agranel para ser invasada, que já vem sendo feita tanto aqui no nosso Instituto Butantã, como também na empresa que foi contratada pelo instituto e preparada pelo instituto ao longo de 2 anos para fazer a expansão dessa produção na fase inicial. Eh, é claro que a gente tá colocando uma pausa, estamos discutindo nossa nosso nossa programação de produção a depender dos próximos passos dessas análises. E é, não há uma resposta, depende de o que que vai acontecer na na análise dos dados e na realização dos estudos pra decisão ser tomada não só eh pelo Ministério da da da Saúde, com o endo da Anvisa e a participação do Instituto Butantã, além de todos os assessores que são envolvidos nesse processo de discussão eh que é totalmente transparente pra sociedade brasileira. M.