---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: EUA tentam desvincular o Líbano de negociações com Irã | CNN PRIME TIME"
video_id: s9Ytdk4P8Ho
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s9Ytdk4P8Ho
video_date: 2026-06-24T00:09:48+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Donald Trump tenta desvincular o Líbano do acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. Em nova rodada de negociações em Washington, Israel advertiu os libaneses que a presença do Hezbollah no país pode comprometer os esforços dos EUA. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Numa nova rodada de negociações em Washington, Israel advertiu o Líbano de que a presença do reisbolá no país pode comprometer os esforços de paz dos Estados Unidos e afirmou que os países estão caminhando para um desastre. Eu vou voltar a conversar com a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjácamo, porque enquanto isso o governo de Donald Trump tenta desvincular o Líbano do acordo que tá tentando ser costurado entre Estados Unidos e Irã. Em que pé estão esses esforços diplomáticos, Mariana? >> Márcio, são esforços que encontram um desafio enorme, um enorme desafio diplomático com essa situação no Líbano. E é exatamente por isso que os Estados Unidos fazem esse esforço para tentar, >> desculpa, eu tô ouvindo, Mariana, desculpa, eu tô ouvindo muito bem você, mas acho que quem tá em casa não está chegando esse som perfeitamente. A gente

vai rapidamente tentar consertar esse problema. Acho que você tá sem microfone. Ah, eu acho que ela vai botar o microfone agora. Será que foi isso? H bom, eu acho que a gente pode colocar o nosso analista Lourival Santana para trazer um pouco dessas informações eh de de momento desta guerra, porque além de todas essas dificuldades para se fechar um acordo de paz, um texto entre Estados Unidos e o Irã, a gente tem neste momento o Senado americano aprovando uma resolução que limita os poderes de guerra de Donald Trump, inclusive com apoio de alguns republicanos. É

exatamente por isso que o Lourivaldo Santana já está aqui no nosso estúdio. Daqui a pouco a Mariana Janjáamo volta lá de Washington para detalhar como está essa possibilidade de negociação para nos dizer nessa decisão do Senado. Lourival, boa noite. Eh, muda alguma coisa? Fica mais difícil para Trump se ele quiser fazer um novo bombardeio, inclusive como ele ameaça o Irã?

Boa noite. Bom, essa é uma medida, como eles chamam em inglês, measure, que seria uma espécie de moção e do Senado. Isso vem de uma lei dos anos 70, quando então presidente Richard Nixon, que aliás do qual, aliás, o presidente Trump é um grande admirador, estava ali em conflito com o Congresso por causa da guerra do Vietnã. O Congresso queria poder influir sobre as decisões daquela guerra que era muito impopular também, assim como essa guerra no Irã, embora a guerra do Vietnã tenha durado muitos anos, a guerra do Irã foi uma guerra, um uma situação de alguns meses apenas, né? Mas então não tem algo mandatório ali. O

presidente Trump não é obrigado a, em princípio, a obedecer, embora haja uma discussão. Os defensores da lei dizem que se chegasse eh na Corte Suprema, ele teria de obedecer. Sim, porque eh o que a Constituição Americana diz é que todas as leis precisam ser votadas na Câmara, no Senado e sancionadas pelo presidente, menos essa, porque toda guerra precisa ser aprovada pelo Congresso. Então essa é uma discussão jurídica que existe, mas não deve chegar nesse ponto. Agora, o que que é importante? Quatro senadores

republicanos votaram a favor dessa medida. Então foi aprovado por 52 a 48. Ora, e o presidente Trump pretende aprovar no Senado, que é o que aprova orçamento, novas dotações para fazer frente aos gastos dessa guerra, que como a gente mostrou o outro dia, são de, no mínimo, 80 bilhões de dólares. Então, isso causou um desfalque no orçamento do do Pentágono. E se o humor dos republicanos, de alguns republicanos, um número suficiente para rejeitar e essa guerra se mantém em relação ao orçamento, presidente Trump terá dificuldade aprovar esse dinheiro.

>> Ao mesmo tempo, tá tendo dificuldade para se fechar esse acordo com o Irã, porque o Líbano aparece como um ponto importante nessa negociação, a situação entre Israel e Líbano. É por isso que a gente vai tentar um novo contato com a Mariana Janáco, que nos falava exatamente sobre isso, né, Mariana? Agora eu tô vendo o microfone. Mariana Janjarmo fala com a gente ao vivo. Por favor, Mário.

>> Oi, Márcio. Peço desculpas pela falha, mas vamos lá então falar agora sobre esse conflito, né, que que acabou virando um desafio diplomático imenso e até por isso os Estados Unidos tentam desvincular essa situação no Líbano da situação do Irã. Mas não é fácil fazer isso, até porque não é verdade. As duas coisas estão sim muito interligadas. O secretário de Estado americano, Marco Rubio, foi até os países árabes e ao chegar lá disse que o futuro do povo libanês pertence ao Líbano. Os Estados

Unidos estão negociando diretamente com o governo do Líbano. E o problema é que o Irã apoia o resbolar. E mesmo com o cessar fogo, o Ministério da Saúde do Líbano afirmou que pelo menos duas pessoas foram mortas nesta terça-feira por soldados israelenses. O resbolá afirma que eram duas pessoas que estavam limpando estradas e recuperando corpos em meio a destroços. E Israel afirma que eram dois terroristas armados que representavam uma ameaça imediata aos soldados israelenses. Então, por isso já

dá para entender como é difícil exatamente se avançar nesse tópico. Inclusive, nas conversas que acontecem aqui em Washington e devem durar até quinta-feira, o embaixador de Israel pros Estados Unidos começou dizendo que Estados Unidos e Israel estavam indo em direção a um desastre. E esse ponto, esse conflito no Líbano, foi o ponto que deixou mais evidentes as diferenças entre Netaniu e Donald Trump. Isso pode levar a uma das consequências mais duradoras dessa guerra, mais impactantes dessa guerra quando a gente pensa em geopolítica, que é a mudança da relação entre Estados Unidos e Irã. E esse conflito, como eu disse, é o que tá evidenciando tudo isso, porque existe uma pressão de Donald Trump sobre Netaniu para parar esses ataques. Israel

deixa muito clara a sua posição de resistência e ao mesmo tempo o Irã discorda, afirma que não vai concordar com nenhum documento, com nenhum avanço até que os ataques parem. E até por isso, Estados Unidos irá incluir no memorando de entendimento que a guerra deve parar em todas as frentes, inclusive no Líbano, mas isso não foi suficiente para parar os ataques. Márcio, >> essa é Mariana Janjácamo, nossa correspondente em Washington, baseada na Casa Branca. Muito obrigado, Mariana. Eu continuo aqui com Lorival Santana, porque se ele já nos falou que o Senado americano aprovou uma resolução que limita os poderes de guerra de Donald Trump, inclusive com votos de republicanos, Lourival trazer que fora do parlamento americano, Donald Trump também vem perdendo apoios e apoios importantes, né, Laurivaldo?

>> Sem dúvida. Duas figuras centrais no movimento Maga. Tucker Carlson, que era da Fox News e que tracionou muito a ideia de fraude nas eleições, de erro no sistema de contagem dos votos, acabou a Fox News sendo processada pelas duas empresas fabricantes das máquinas de contagem de votos. Um processo bilionário que levou à demissão do Tucker Carson. E ele então no YouTube é uma figura muito importante, mas está incrivelmente frustrado com essa guerra no Irã. e a falta de os Estados Unidos,

de o governo americano, o governo Trump endereçar o problema da inflação. Igualmente, outra figura muito importante, Margery Taylor Green, ela foi uma estrela da seita Killenon, que diz que eh os democratas têm uma rede de pedofilia e o Trump é um anjo que veio salvar as crianças dessa rede. Ela foi apoiada pelo Trump em 2018 para ser candidata a deputada pela Geórgia, se tornou uma líder da bancada eh republicana eh com o apoio eh do Trump, mas acabou caindo em desgraça também porque queria a liberação da lista Epstein, eh, que houve uma resistência do Departamento de Justiça, foi contra essa guerra, eh, e contra as ações também no Caribe, contra as ações militares e também eh eh em favor de resolver as questões da inflação americana. Então eles dizem que o presidente Trump traiu a nação e traiu o eleitor. São palavras bem duras o que eles estão dizendo agora. Não apanhamos

mais esse partido republicano, não o reconhecemos. Não vamos apoiar o Partido Democrata, mas estamos fora desse desse partido republicano de Trump, >> né? A gente tá vendo imagens do Tucker Carlson aqui sendo aclamado numa daquelas eh daquelas daquelas daqueles eventos de escolha de candidatos. A importância que ele tinha no partido republicano e a voz dele é ver como isso vai se desdobrado daqui pra frente. Muito obrigado, Lourival Santana. Mmhm.