---
video_title: "WW ESPECIAL - QUAL A SITUAÇÃO ESTRATÉGICA DE ISRAEL NO ORIENTE MÉDIO? - 14/06/2026"
video_id: kH8oQFgb0qI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kH8oQFgb0qI
video_date: 2026-06-15T02:20:22+00:00
video_description: |
  Assista ao WW Especial deste domingo, 14 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Participam deste episódio Celso Lafer, ex-ministro das Relações Exteriores do Brasil, Danny Zahreddine, prof. de Relações Internacionais da PUC Minas, e Vinícius Rodrigues Vieira, prof. de Economia da FAAP de RI da FGV e do IDP. 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Bem-vindos ao WW Especial. Eh, numa série de programas eh da nossa parte foi dedicada essa série ao conflito no Oriente Médio, com várias perspectivas, eh, inclusive as perspectivas mais abrangentes do ponto de vista da geopolítica e um foco muito especial em quem toma decisões, sobretudo nos Estados Unidos. Estamos falando do presidente Donald Trump. Nós vamos dedicar essa edição hoje ao mesmo conflito, porém com um foco muito especial em cima de um ator que às vezes tem ficado noticiário meio do lado quando na verdade alguém que a gente tinha que olhar com lupa, Israel. É difícil imaginar eh a gravidade, a extensão das decisões que foram tomadas sem levar em consideração o quanto que Israel influenciou ou até mesmo, vamos ver, conduziu essas decisões. E agora,

em que situação Israel se encontra nesse momento tão crítico do conflito e crítico também, sobretudo do ponto de vista eh das consequências paraa superpotência dos Estados Unidos. Três são os participantes da nossa roda, como sempre. Eu começo a apresentação deles por Dani Zaredin, professor de relações internacionais da PUC de Minas. Dani, muito obrigado por estar conosco. >> Prazer é tudo meu, William.

>> No estúdio conosco aqui o ex-ministro das relações exteriores do Brasil, Celso Lafer. Celso, muito obrigado por encontrar tempo de estar aqui no estúdio conosco. >> E meu agradecimento também, meu obrigado a Vinícius Rodrigues Vieira, professor de economia da FAAP de Relações Internacionais da Fundação Getúlio Vargas e do IDP. Dani, a pergunta na cabeça de um bocado de gente e que tem provocado, como sempre, ainda mais nas circunstâncias atuais, uma enorme polarização. É saber em que situação Israel se encontra depois de tudo que aconteceu.

Melhor ou pior? Eu acho uma condição pior. Eu vejo que o ápice da posição israelense deu em 2025, quando a pedra angular que sustentava o eixo da resistência rui, quando a guerra dos 12 dias enfraquece ainda mais a conexão Yemen, Iraque, eh Síria e e Líbano. Só que eles vão continuar. E aí eu acho interessante, William, sempre voltar na história, né? lembrar da guerra dos seis

dias, lembrar do impacto da guerra dos seis dias, da vitória, né, da Gold Mayer, do Man, e como que aquela vitória deu a eles em 1969 eh o Knesset mais poderoso da história de Israel, né, em que eles conseguem ali só o o trabalhista, o Partido Trabalhista, 57 cadeiras e contando com, né, os aliados, eles precisavam de 61, eles conseguem 102 cadeiras, né? É uma coisa muito impressionante, dá 120, né? E quando a gente vê agora, né, acontece a guerra do do Yonkpur e logo após a guerra do Yonkpur e do resultado, que não é um bom resultado, ela vence as eleições de 73 com uma margem pequena, consegue uma coalizão pequena e o seu governo não dura sequer um mês praticamente. Eu vejo que Netaniar tá numa situação muito complicada do ponto de vista do seu isolamento mundial com Europa, porque essa guerra o isolou da Europa. Ele se tornou um país muito menos democrático e liberal com essa guerra que aconteceu em Gaza. E do ponto de vista doméstico,

existe ali talvez uma apreensão por parte dele, que essa história que aconteceu em 73 com Goldameer mais trabalhista possa acontecer com ele novamente agora em outubro de 2026. Então eu acho que a condição de Israel é de isolamento e do ponto de vista político é muito complexo para o atual primeiro-ministro. É, paraa nossa audiência é sempre bom a gente ajudar as pessoas terem uma ideia da dimensão desse arco histórico que o Dani Zarredini puxou. Ele puxou a linha dele de 1967 até aqui e coloca bibinaria em em confronto no sentido de contraste com alguns dos nomes que imperam em cima da história israelense, particularmente da então primeira ministra Gold Meer, que é a figura, uma das figuras hoje mais estudadas do ponto de vista das lideranças no Oriente Médio. Isso pra gente chegar no ponto atual no qual as pessoas eh se colocam o seguinte na cabeça, porque elas acompanharam pelo noticiário que aconteceu, Celso, uma extraordinariamente bem-sucedida operação militar no seu início, 28 de fevereiro, ele citou também o ano passado, o 12 de junho, ele ele esse esse digamos essa operação levarejante por Israel e pelos Estados Unidos significou um considerável enfraquecimento do potencial. Al militar

do Irã. Como então dizer que Israel hoje está pior? >> Bom, eh ele fez um percurso muito completo, eh, que ajuda a entender o quadro em que o Israel está e o Bib em particular. Eu acho que a posição dele é muito difícil, porque quais são os objetivos dele nesta guerra? acabar com o Ramá, acabar com o Resbolá e conter um Irã expansivo e eh contestador da existência de Israel.

O ataque do rabá ao território israelense gerou no país uma sensação de vulnerabilidade que eles não tinham, como ele descreveu muito bem, começando pela guerra dos seis dias. Eh, a distribuição efetiva da vida em Gaza não terminou o ramas, nem vai terminar o ramas. desta desta maneira. E eu acho [roncando] inclusive que o o BIB tinha uma certa complicidade com o Ramá para não deixar crescer em eh na região o partido eh da enfim >> autoridade palestina >> é composta por adversários do Ramá adversários do Ramá em relação ao resbolar também este é um é um desafio grande porque vai para lá ataca de uma vez ataca outra, tem toda essa história do Líbano. E o resbolá continua lá, claro que também apoiado pelo Irã e sendo uma força não só antiisraelense, mas divisiva da possibilidade do atual presidente do Líbono e do primeiro-ministro de encontrarem um país mais normalizado e fora do jogo dessas tensões. O resbolar atinge o norte de

Israel de uma maneira muito significativa e até mesmo a vida de uma universidade como a Universidade Raifa que fica no norte de Israel, que é sem dúvida a mais pluralista e aberta à diversidade das universidades israelenses. O Iré demonstrou na condução da guerra uma capacidade de resistência muito acima do que era esperado e se deu conta que o o estreito de Ormus é uma fonte de poder, não apenas em relação à região, mas ao mundo por conta aí do impacto na na economia. E eu acho que o o Irã do atual regime encontrou neste ataque uma condição de reforçar uma autoridade que também estava sendo contestada pela população. Então eu não vejo nessa circunstância a hipótese de capitulações. Alguém vai? Não vão. Não vão porque tem

forças suficientes para resistir a uma situação limite com capitulação. O que você tem são trégoas mais ou menos prolongadas, continuamente suspensas e revogadas, que suspendem no momento os desastres da guerra, mas que isso leve pelo jogo da situação a um arbistício que sempre é uma visão mais ampla da paz. Eh, eu não estou vendo. >> Tem tem um ponto que vocês dois já mencionaram, Celso. Tanto o Dani na intervenção dele até aqui como você agora, vocês mencionaram o o o Dani disse, eh, a sensação a sensação de força de Israel se transforma, como você falou, numa sensação de vulnerabilidade.

E aí a gente vê a tomada de decisões que levam a operações militares. Isso é um clássico nos estudos de guerra e de história de geopolítica. O quanto que as circunstâncias domésticas de uma potência conduzem e dão direção à suas operações militares voltadas para atingir um objetivo político. O de Israel parecia claro no início que a mudança de regime naquele país percebido como seu perigo existencial e de fato era um grande perigo ou continua sendo um perigo para Israel. Agora, se a gente pegar a política doméstica israelense, aí eu venho para você, Vinícius, em que medida são essas contingências da política doméstica? um primeiro-ministro

extraordinariamente, eu vou ser diplomático, arrogante, cínico, interessado sobretudo na própria sobrevivência, capaz de qualquer manobra para ficar no poder e com medo de cair do poder, ser preso e condenado por corrupção, força decisões militares que constituem claramente, do ponto de vista da história das guerras, um erro. acreditar que se derruba um regime bombardeando, ninguém até hoje conseguiu. Vinícius, de fato, colegas, porque nós temos um cenário em que houve ali uma convergência, vamos dizer, para uma tempestade perfeita. De um lado, Netaniar, Rubibi ali procurando reter o seu poder a todo e qualquer custo, procurando não enfrentar ali o que muito provavelmente vai acontecer uma vez que ele sair do poder, que é enfrentar as acusações de corrupção mesmo ali toda a questão de não ter lidado devidamente com as informações de inteligência que levaram ali ao triste episódio, né, do Ramás lá em 2000 outubro, 7 de outubro de 2023. Mas eu puxaria a discussão, não tanto apenas neste estágio inicial, quando teve a decisão de iniciar esse conflito para a política israelense. Foi

uma condição, como a gente diz, né, nos estudos históricos, necessária, porém não suficiente. Também foi necessário que Donald Trump se sentisse empoderado em função das do bem-sucedido ação na Venezuela. Só que aí entram questões que tanto Netaniarro quanto Trump acabam por compartilhar por estarem ali no mesmo espectro político. Na minha visão, ambos são políticos dessa nova direita, far right, ultra direita ou extrema direita, como a gente costuma traduzir pro português, que é não confiar nos conhecimentos técnicos. E claramente todo mundo ali do Pentágono, todo mundo ali da comunidade acadêmica americana, que sejam presidentes democratas ou republicanos, contribuem muito para esse debate, jamais recomendariam esse tipo de ação em relação ao Irã, ainda que se vislumbrasse, do ponto de vista de Israel, uma janela de oportunidade. Ou

seja, houve uma certa arrogância, tanto por parte de Trump quanto por parte de Netaniho, visando do lado israelense a sobrevivência no poder e do lado americano entregar algo grandioso. E agora Trump principalmente não sabe como sair dessa situação. >> Então você tá mencionando a importância do staff técnico >> Exato. >> Em tomadas de decisão táticas e estratégicas, como foram essas tomadas por Bibetarem Ru e por Donald Trump. E nesse caso específico você tá falando do Mossad. Uma das uma das definições mais

curiosas a respeito do moçad veio na semana passada eh pela pelo por um texto do Thomas Friedman, que é um jornalista do New York Times mega conhecido, um dos nomes mais conhecidos e e que eh tem um livro famosíssimo dele, From B Jerusalém, que é a a trajetória dele como correspondente naquela área e que diz o seguinte, lembrando o gol da Meer e o que que ela fez com os responsáveis pelos atentados. Tá naquele filme famoso em 1972 do Speed Run. >> Como que o Mossad age? E a definição do Friedman é a seguinte: se você quer matar alguém em Berut, chama o Mossad. Se você quer matar alguém em Terã, chama o Mossate. Se você quer entender quais

são as tendências políticas em Beirute, não chame o Mossate. Se você quer entender quais são as tendências políticas em Terã, esqueça o Moçado, eles são excelentes como executores de ações específicas, mas apresentaram, no caso específico do Irã, uma falha fundamental de interpretação dos dados da realidade. Thomas Fman tá exagerando? >> Não, eu não acredito nisso não. Eu eu vejo duas coisas. Eu vejo um pouco isso

que o professor Vinícius apontou e o senhor ministro também apontou, que é a falta da técnica em um gabinete que nós temos ali ministros que decidem junto com o primeiro ministro que acreditam no messianismo sionista, que é absurdo, não é? Então, eu acho que inclusive eh quem eles nomeiam para eh dirigir a agência são pessoas que estão muito afetadas pelo campo eh político doméstico e menos pelo campo que é o técnico e da análise política como deve ser. E eu eu acho que essa é uma coisa. A outra coisa, William e colegas, que eu avalio, é que essa guerra é uma guerra desejada pelo Netaniar há 40 anos. Há 40 anos ele quer convencer um presidente americano a começar uma guerra contra o Iran.

Ninguém tinha conseguido. E o que ele faz? Ele consegue convencer. E aí concordo com o professor Vinícius, né? Eh, ele, o Bibi, consegue convencer um presidente americano que é muito, muito, eh, arrogante, né? Muito ligado à

questão dos elogios. Então, a engraciação tem muita aderência com o presidente Trump. Só que tem uma coisa diferente aí. Por quê? Porque o Pentágono vai falar para ele, não vai para essa guerra.

E o Mossad vai dizer para ele, vai para essa guerra. Então eu acho que o Mossar dizer vai para essa guerra é muito mais uma isca do ponto de vista político para forçar que esse sonho pudesse virar uma realidade do que só um erro técnico. >> Há um há há um paralelo histórico aí que eu vou ser extraordinariamente cauteloso em usar para não ser mal entendido. Muitos dos historiadores e que se ocuparam da Segunda Guerra Mundial, Celson, alguns dos grandes nomes da da história mundial. Eu tô citando aqui, no caso um livro do Max Hastings, que tá vivo, é um dos grandes historiadores britânicos da Segunda Guerra.

E ele admite que na Segunda Guerra e a melhor e mais preparada força militar era o exército alemão. E ele faz uma pergunta retórica, acadêmica, de grande impacto público. Quer dizer assim: "Se eles eram tão bons, por que perderam a guerra?" E a resposta dele como historiador é: Perderam por causa da ideologia. Perderam a guerra porque eram nazistas.

perderam a guerra porque a ideologia não soube tomar as decisões que um exército moderno, na época moderno para Segunda Guerra Mundial, o perigo da minha comparação é que alguém pense que eu tô comparando Israel com nazistas, não estou. Eu tô compando situações históricas nas quais o primado da ideologia leva decisões estratégicas equivocadas, como parece ter sido essa. E aí vem esse ponto que o Dani acabou de mencionar. É um governo que se sustenta em cima de um messianismo e de um radicalismo ultraortodoxo como nunca se viu em Israel. Israel de hoje guarda pouquíssima lembrança com a Israel que as pessoas têm de filmes dos anos 40, dos anos 50, do movimento sionista, das ligações dos seus líderes antigos com princípios iluministas europeus, com o próprio nacionalismo sionista. Não é mais isto, é um profundo

fervor religioso e um primado da ideologia a todo custo. Isto nos ajuda a entender porque que eles acham que soltando bomba no Irã, eles derrotam em poucos dias uma civilização daquele tempo. >> Bom, e eu penso as observações que desfez são são muito pertinentes. É, vou começar pela observação que você fez sobre a recusa dos técnicos. Isso é óbvio nos Estados Unidos, porque o Trump não quer técnico nenhum, nem militar, nem diplomático. Ele quer reduzir

>> e muito menos serviço secreto >> e muito menos ele quer reduzir isso ao seu processo decisório dentro daquela eh bolha em que ele vive e pensa. No caso de Israel, eu creio também que você teve vários eh generais da reserva de qualidade que disseram publicamente: "Olha, não vá para essa guerra ou pare essa guerra porque ela não dará resultado". Quer dizer, na medida em que este grupo falou, que é um grupo técnico, não, também falaram as correntes em Israel, que também sentem que estão sendo levadas a uma situação difícil. da qual também não vem saída. O outro ponto eh que eu queria mencionar, enfim, a [limpando a garganta] tradição da origem de Israel e as lideranças que a conduziram eh eram pessoas de muita envergadura. vinham também da dos ideais

da ilustração, vinham de uma esquerda socialdemocrática e tinham a percepção que além da força era preciso diplomacia. O primeiro chanceler de Israel, que foi o Mochar, que depois foi primeiro ministro, dizia o seguinte: "Olha, Israel vai sobreviver na medida em que alcançar positivamente a opinião pública internacional e foi o que ele fez. do período da gestão dele, o que explica também as relações com a América Latina e o Brasil. Agora, outros ministros importantes das relações exteriores existiram Israel, por exemplo, o Aba Eeban ou, por exemplo, o Shiba Perz quando eh passou a ver as coisas num horizonte mais amplo, mas claramente não configuram este governo. Você olha o ministro das relações exteriores, ele é um, você diplomático, é um lombrosiano na sua maneira de falar e de agir. Não,

eh, aquilo não é um um ministro das não é um diplomata, não é um ministro das relações exteriores, é um truculento defensor daquele grupo minoritário, que é o que sustenta o Netaniarro no Congresso. advoca. Este grupo é, evidentemente os dos eh radicais e eh religiosos e messiânicos. Isso atrapalha, é claro, o espaço de liberdade do Bib, tendo em vista que ele quer preservar a sua própria situação. Mas a Gus, a ideia de que a solução de dois estados não é uma solução viável.

para Israel ocupa o resto do do do >> da S Jordânia. >> Da S Jordânia. Eh, eh, pensa que eh se você culpar fisicamente uma parte do Líbano ou se você culpar uma parte de Gaza, você terá resultado. Não vai ter. Agora, ele tem razão de dizer que a ambição do Bib ambição daqueles que o seguem, eh, não é uma novidade. Não, o desejo do Bib é

[roncando] reformatar o Oriente Médio. Não, eu quero um Oriente Médio diferente do que este. Ele começou com razoável sucesso com os acordos de Abraão, então, eh, que diminuíram o isolamento de Israel. e eh deram ao país uma situação mais cômoda nessa região, como antes o acordo de paz com o Egito e o acordo de paz com a Jordânia também acalmaram a situação. Hoje em dia, todos esses objetivos estão mais difíceis de serem realizados, porque Arábia Saudita, os os Imirados Unidos não vão se sentir à vontade com um entendimento mais compreensivo com o Israel, sem o término deste conflito que não parece a vista. Então isso torna a

situação dele ainda mais pior. >> Então nós nós estamos no fundo na eh nesse momento da conversa tentando examinar em que medida essas propostas messiânicas e elas vão mais longe ainda em Celso. Elas consideram que a grande Israel é vai do Eufrates até o Mediterrâneo. não é simplesmente do rio Jordão até o Mediterrâneo, que seria bom pedaço ali a S Jordânia, que eles já inviabilizaram como possibilidade de ser um território administrado, não tô nem falando de estado, administrado por árabes, deixou de ser. Essa noção da grande Israel que eles vão tirar da Bíblia ou da leitura que eles fazem da Bíblia, melhor dito, supõe que do não é bem o sul do Líbano, é quase a metade do Líbano, para baixo, supõe um pedaço da Síria. Essa noção da grande

Israel levou ou não a esse tipo de decisão que tornou factível realizar esse tipo de proposta messiânica ou ao contrário, como acontece muitas vezes quando a ideologia prevalece sobre a racionalidade de decisões estratégicas, levou a que isso fique mais distante. Eu vou chamar o intervalo para não eh interromper seu raciocínio, Viníciente, falta daqui um sentinho. Até já, pessoal. Vai rápido.

>> Voltando do intervalo, o W especial, Vinícius, resumindo, super curto a pergunta, o que essas, digamos, o que esse governo messiânico ultra radical israelense propõe em função das decisões que tomou, tornou seus objetivos mais distantes ou mais próximos? muito mais distantes. que quando a ideologia ela se sobrepõe à racionalidade, que é algo que é importante dizer, a gente não vê apenas ocorrendo em Israel, isso também explica em parte, acho que o cálculo do próprio Trump e do seu círculo mais próximo nos Estados Unidos, porque temos essa aliança entre grupos cristãos, principalmente evangélicos, que acreditam nessa lógica messiânica do ponto de vista do cristianismo como uma condição necessária dentro de uma interpretação escatológica. pro retorno de Jesus Cristo à Terra. Ou seja, tudo aquilo que acho que você colocou muito bem, foi muito bem desenvolvido aqui pelos colegas, é uma crise, né, não apenas conjuntural. A gente não tá

falando apenas aqui de Israel ou apenas do governo Netaniarro, mas todo um processo em que a política secular, a política do iluminismo, ela está sendo deixada para trás. Foi uma construção longa que veio desde o século XVII e culminou naquilo que é hoje ou deveria ser o coração do ocidente. E a gente vê não apenas em Israel, nos Estados Unidos, mas em vários países, essa lógica de haver uma sobreposição de uma lógica messiânica que pode ser ou não religiosa. caso de Israel tem esse fundo religioso, assim como nos Estados Unidos, no apoio desses grupos cristãos, que faz com que esses erros de cálculo sejam cada vez mais frequentes. E temos também o problema que não apenas fica restrito ali, acho que a ordem regional do Oriente Médio, mas também isso tem consequências claras para a ordem global, como a gente diz, em relações internacionais. da ordem global. Talvez

a gente não esteja apenas aqui passando por um processo de contestação do multilateralismo, né? Aliás, aqui refletindo antes da do programa, né? Eh, quando a gente fala, né, na dessa crise da ordem liberal internacional, Israel já seria inevitavelmente afetado, porque Israel é uma filha direta da Ordem Liberal Internacional do Pós-Gerra. Como a gente tem essa crise tanto no plano doméstico dos países, de cada vez mais termos influências religiosas, mas não apenas é um processo doméstico, também um processo que se projeta nas decisões que são tomadas para além de questões militares, mas também em alianças diplomáticas. sem querer desviar o assunto, basta pensar o eco que inclusive essas posturas messiânicas e de apoio não a Israel, que cuja existência deve ser apoiada, mas de apoio específico ao Netaniaru, entre políticos que emulam Trump aqui na América Latina, inclusive no Brasil.

Então, é um fenômeno que vai para além das fronteiras de Israel, com repercussões na política doméstica, mas também na própria configuração da ordem global do pós- Segunda Guerra e dessa continuidade do Iluminismo como estruturando a forma de se fazer política, sobretudo no Ocidente. >> Eu sou grato à sua lembrança porque como profissional de comunicação, eh, eu fico muito constrangido a maneira como essa polarização imbecil interdita qualquer debate sério. Quando, por exemplo, alguém faz uma observação crítica a um governo eleito, como é o caso de se fazer observações críticas ao governo eleito de Israel, isso não significa que se está negando o direito de existência de Israel. ou ao se criticar fortemente a postura deste ou daquele integrante desse governo ou desta ou daquela corrente política daquele governo, não se está fazendo nenhuma manifestação de antissemitismo. Porém, nessa polarização imbecil na qual a gente vive, imediatamente vira esse flaflu nojento, no qual se faz uma observação, olha aqui, este primeiro ministro tá preocupado apenas na sobrevivência dele porque tá sendo processado por corrupção. você é

antissemita porque você não está respeitando um homem eleito. Pelo amor de Deus, é isso que a gente tenta escapar em tipos de espaços como esse e nos dedicar ao que realmente permite as pessoas entenderem. Talvez eu seja muito ambicioso que ninguém no fundo entende muito o que vai acontecer, mas tem não ver o que virá. Nesse sentido, Dani, se a gente olha paraa situação de Israel hoje, eh, com os olhos da preocupação que os israelenses têm, sempre tiveram, sempre tiveram com a sua segurança, né, cercados por, no começo, quando a gente olha lá para 1948, boa parte da da identidade nacional israelense, não a religiosa, a a secular, a ideia de que eh vencemos a adversidade de estarmos cercados por um monte de inimigos muito muito mais fortes do que nós, pois estão do lado de uma grande sociedade, a maior sociedade de massas do Egito. Tem a Turquia, que não é árabe, mas tem uma presença imensa ali forte do ponto de vista eh eh das forças muçulmanas.

Agora, a Síria desintegrou tradicional adversário militar de Israel. O Egito tá numa situação interna que ele se mantém ou se abstém um pouco dessa questão, principalmente em relação ao Ramá. A gente vê a Turquia ao mesmo tempo tentando mediar e ao mesmo tempo pressionando. Por que que Israel deveria estar preocupado hoje? Então é, essa é uma questão muito boa e ela tá diretamente ligada a uma outra questão conjuntural e política, porque Israel está numa posição muito interessante. Em

que sentido? 2025 foi um ano que pro eixo da resistência, eu tô falando do Irã, isso, as forças proxas na região, que o impacto da da da utilização da força dos israelenses e dos americanos foi eh impiedoso para eles e isso criou condições muito mais adequadas para Israel manobrar paraos seus vizinhos. A relação de Israel com os Emirados Árabes Unidos é maravilhosa. Maravilhosa. A relação com a Jordânia é aceitável do ponto de vista social, mas do ponto de vista da inteligência é unha e carne.

Com os egípcios, a mesma coisa. Com Marrocos, maravilhoso. Então, qual que é o problema de Israel hoje? O problema de Israel é político. Quando a gente pensa o sionismo nas suas mais variadas feições, né, dos mais eh democráticos até os mais absurdos, pensando no sionismo revisionista do Jabotinsk ou o trabalhismo, eh, Israel vive hoje uma crise que ele não viveu em décadas. E

qual que é essa crise? É o que você bem colocou, William, no início da sua fala. Israel tinha o objetivo de ser uma social democracia com valores eh liberais, democráticos, ligado ao Ocidente. Eu vejo que o maior perigo de Israel não mora fora de Israel, não são com seus vizinhos. Porque a Síria está doida para normalizar as relações com Israel. O Líbano, com as condições

adequadas, quer normalizar as relações com Israel. A proposta do príncipe saudita foi: todos os árabes vão resolver os problemas com Israel se resolver o problema palestino. O problema israelense está dentro. E é exatamente isso que você bem colocou também sobre a ideologia. é como ela, esse germe, né, que muitas vezes se transforma numa em algo patológico, vai corroer uma sociedade que é vibrante, que é diversa, que o seu maior problema é lidar com a separação e com a opressão contra os palestinos, mas que possui um potencial enorme. Então, eu vejo que o

problema não mora ao lado, o problema mora dentro de Israel, né? É como que eles vão conseguir retomar um caminho do Israel que é democrático, que é liberal, que está conectado com o mundo, que não pode conviver com Israel, que vive um apartite contra os palestinos ou que vive numa num processo de Esparta, de uma guerra sem fim. A gente tem uma eleição agora, Israel, Celso, que eles consideram, quer dizer, como ele disse, uma sociedade vibrante. Eu eu como correspondente internacional participei de coberturas de vários eventos em Israel. Sempre me impressionou a a essa vibração na política israelense. Poucos países têm

essa essa, digamos, essa essa efervescência política. até um certo ponto, uma imprensa extraordinariamente combativa, livre, independente. E aí vai caindo num ambiente que a gente viu na reforma constitucional afetando o sistema judiciário, do judiciário israelense, claramente feita para coibir um dos poderes que seria, não sei se a palavra tá correta, você é jurista, vai me corrigir, seria o poder, não sei moderador, mas um poderia arbitrar questões políticas e isso vai afundando numa batalha na qual os comentaristas israelenses dizem dizem, eh, as questões demográficas estão favorecendo os ortodoxos e os ultraortodoxos. E aí, em geopolítica, ninguém mexe com demografia. Demografia acaba sendo um fator sempre muito pesado nisso. Que que se

quer dizer com isso? que esta minoria vai aumentando e a presença dela no conjunto do Estado israelense é em boa parte possível porque ela é subsidiada pelo Estado israelense. Então nós vamos para uma eleição israelense que de fato os comentaristas israelenses estão dizendo por força das minorias, a árabe é 20% da população. A minoria, que já não é tão minoria assim, de ortodoxos e ortodoxos, tá pegando também um bom pedaço da população. Eles dizem que esta é a eleição decisiva na história de Israel.

Será? >> [limpando a garganta] >> Bom, vou fazer dois ou três comentários em torno da sua pergunta e do que foi dito até aqui. Vou começar pela secularização, que é a separação da religião eh e do Estado. E a ideia é que os temas religiosos são da esfera privada e não da esfera pública. É assim que a secularização se constituiu em Israel. Naturalmente, por conta, enfim,

da tradição religiosa que também motivava o movimento sionista, significou pro Bengurion, desde o início, de que ele precisava alguma acomodação com os ortodxos, que eram minoritários. E então eh criou aí o problema dos subsídios, da escola, etc, etc e tal. Mas basicamente o mainstream da política israelense traduziu-se naquela vibração que você muito apropriadamente referiu. Mesmo a direita israelense, o Erut e depois o Licud, eh tinha pessoas com uma atitude compreensiva da complexidade do mundo. Penso no Bigen, que fez, afinal de contas, o acordo com o Jit. penso eh no

que retirou eh eh Israel da ocupação de Gaza. Agora, estes que estão hoje integrando a a coligação do Netaniarro, não tem nada a ver com este perfil que tinha também uma certa seriedade. antes do conflito se tornar tão grande, você tinha uma enorme divisão dentro da sociedade israela, que era um pouco eh a história de não dar aos ortodoxos e aos radicais de direita o papel que eles queriam ter. E nesse sentido, a corte de Israel teve corte teve um papel muito importante. Israel não tem uma constituição e não conseguiu fazer uma constituição até hoje. Então, o que

fizeram eh os juízes da corte, começando pelo Barac, eh existe a declaração de independência de Israel. A declaração de independência de Israel é uma espécie de documento constitucional. Então, eu preciso interpretar o que me vem eh para deliberação, tendo em vista esse horizonte. E com isso, naturalmente eles estavam barrando e barraram extremos, etc e tal. >> Até aqui, né? até aqui de uma maneira

muito corajosa. O objetivo do BIB e dos seus partidos é que era acabar com esta corte ativista, como diriam alguns aqui. Eu quero uma corte eh calma, serena, que não lhe dê trabalho. Não, >> ele não conseguiu até agora. Essa eleição vai colocar também esta definição do destino de Israel.

Se Israel vai continuar sendo uma democracia vibrante, pluralista, eh, e diversa, mesmo tendo um ambiente externo mais inóspito, ou você irá para um país eh permeado pelos valores da ideologia. E a ideologia eh cega as pessoas para a complexidade da da realidade, não? O provérbio latino é aquele cos deus volto perder prios dement aquele quem os deuses querem perder primeiro os enloquece. Então essa gente está enloquecida pela ideologia. Esses dois aí, >> esse é o conceito da rubres.

>> Hã? >> É o conceito do rubris. Os deuses quando querem fazer com que alguém eh eh seja destruído, primeiro tiram-lhes a razão. É, tira a razão. É a mesma é a mesma coisa.

>> É a mesma coisa. E é isto. Eu acho que se você pensa fazer uma metáfora do passado, o que foi massada, que foi destruída o de um grupo dominado pel, >> só para quem não acompanha tão de perto, que nós estamos falando no episódio do ano 70 da era de Cristo, >> na qual eh os romanos cercam a população eh enfim israelense e eles se suicidam coletivamente depois da resistência no alto de uma fortaleza numa numa montanha chamada daada e naturalmente ficou eh um pouco esse complexo de maçada. Eu me destruo, mas eu não cedo. Eu acho que essa gente que nós estamos falando >> ficariam furiosos contigo de ouvirem uma comparação dessas, mas enfim.

>> É, mas enfim, mas nós não temos nenhuma obrigação de não deixá-los furiosos. Agora, se a gente se a gente pensa eh na situação de Israel por outra perspectiva, Vinícius, eu vou usar aqui, vou citar aqui eh um um colega jornalista, ele é um correspondente chefe do Financial Times, que deu um Rman engraçado que agora a gente é obrigado a dizer assim por causa dessa polarização idiota, ele é judeu, ou seja, ele tem credenciais para poder falar de Israel porque ele é judeu. fala, >> tem lugar de fala. >> É porque é judeu. E a gente devia se preocupar com o que ele diz, né? Se ele

é se ele é judeu, se ele é alemão, se ele é argentino ou se ele é dinamarquês, russo ou que chinês, o que quiser. O que interessa é o que ele diz, mas hoje não é assim. E o que que diz o Guideon Rachman? Que o verdadeiro perigo existencial de Israel não é o Irã, é perder o apoio dos Estados Unidos. diz que ele ele tem uma enorme influência entre os analistas internacionais por causa da publicação para qual ele trabalha, que é um jornal global e também porque é um profissional há muitos anos dedicado a essas questões. E a frase dele é é séria. Se a

gente pensa no que tá acontecendo agora dentro dos Estados Unidos, em boa medida, nessas bases evangélicas que vocês citaram, começam a, digamos, a surgir dentro do próprio MAGA que sustenta o Trump, uma posição em parte muito antissemita mesmo, descaradamente antissemita dizendo o seguinte: "Pera aí, pera aí, pera, pera aí. Nós estamos diante do caso do rabo abanando o cachorro. Nós somos o cachorro, eles são o rabo. Como assim eles estão abanando a gente? Qual é o perigo estratégico de Israel perder o apoio americano, ministro?

>> É o principal perigo na questão externa. Acho que acabamos de explorar muito bem essa dinâmica interna que aqui e em linha com que os colegas falaram, acho que é crucial, principalmente essa questão demográfica. Enfim, não vou repetir aqui o que já foi dito, mas gostaria de colocar que é um processo tanto interno nessa questão demográfica, mas dentro daquela linha que eu falei mais cedo, é uma condição necessária, mas sozinha ela não colocaria a própria continuidade de Israel, acho que ao longo desse século, em risco. O grande risco está do outro lado ali do Atlântico Norte. Por se os democratas voltarem ao poder, o que que as pesquisas dizem hoje? até três eh,

perdão, 3/4 dos eleitores democratas, eles são ali contra, não vou dizer absolutamente, mas eles são, vamos dizer, tem um apoio crítico no mínimo em relação aos Estados Unidos continuarem a apoiar Israel. Isso sem citar que a própria base republicana, como você muito bem colocou, a base Marga, ela no fundo ela quer um retorno dos Estados Unidos ao universo osp, que é White Anglosexon and Protestant. Então tem um componente aí identitário forte, porque aí dando um pouco de contexto histórico, né? Falei também antes do que se passou desde 45, teve uma mudança fundamental dentro dos Estados Unidos que se casou com a criação do Estado de Israel, que foi a incorporação da população judaica no mainstream. Tem todo esse debate, né?

Eles são considerados os judeus brancos ou não? no contexto americano até 45, eles eram super excluídos das universidades, não podiam entrar nas instituições de maior prestígio, estavam totalmente ali isolados do mainstream americano. E o maga, por mais que tenha num primeiro momento essas bases evangélicas, essa em tese aliança entre cristãos mais extremos e também judeus mais extremos, nós temos, no fundo, esse retorno ao que seria uma América essencialmente branca e cristã. E por natureza, isso vai se projetar na política externa de maneira extremamente ideológica, seja na forma dos republicanos, mas na versão democrata. caso democratas e uma hora eles vão voltar ao poder, mesmo com esse movimento forte, ainda resiliente do Trump, mesmo com todos os erros que ele tem cometido na questão econômica, na questão militar, acho que ainda é um movimento bastante resiliente, mas em algum momento os democratas voltando ao poder, haverá essa oposição, mas por outro caminho, a ideia de que olha, Israel não é mais um aliado confiável, porque ele quer, primeiro lugar satisfazer os interesses extremamente ideológicos, religiosos. Então nós

democratas que nos opomos ao maga, vamos também nos opor a esse tipo de messianismo que ocorre lá no Oriente Médio. Então o risco é de ambos os lados, tanto o caminho republicano quanto o caminho democrata, ele é pouquíssimo promissor para Israel caso Israel continue nessa toada. E os incentivos para continuar são enormes em função dessa pressão demográfica. E só o último dado. Hoje a população, né, que ortodoxa, ela seria de 14, 15%, sendo que no começo do século era 7%, ou seja, duplicou em 25 anos e tá aumentando mais. Agora, se se como foi a proposta

aqui logo no começo do programa, a gente pôr o foco bem fechado em Israel, né, que que no início desta fase do conflito parecia ter uma enorme capacidade, eh, uma enorme latitude de ação, como se costumava dizer, uma grande margem para poder levar adiante o que ela quer. Como é que é a situação hoje, agora, em [limpando a garganta] função dos últimos acontecimentos? Dani, eu vou passar a palavra a você, mas já dizendo que vou chamar o intervalo antes para não te interromper. Em que medida Israel perdeu a capacidade de agir, como achava que podia agir logo ali no começo de 28 de fevereiro ou não? Pessoal, o intervalo é rápido, estamos esperando vocês de volta. Até já.

De volta de intervalo WW especial hoje se dedicando a Israel e o seu papel nesse conflito. Israel perdeu a capacidade de manobra nessa fase atual do conflito do Danis da Redinho. >> William é é muito interessante porque Israel pelo seu tamanho, pela sua história, ele sempre tem essa sensação que vive um problema existencial. Então o Theodor Hers, quando ele começa, né, a ideia do sionismo, ele vai buscar o império otomano para ter apoio do grande império otomano paraa criação de um estado judeu ali. Quando o império otomano acaba, ele vai buscar o apoio do Reino Unido. E o Reino Unido vai, né,

ali de de alguma forma com a resolução 181, mandatária da região, 1947, partilha da Palestina. E depois da Segunda Guerra Mundial, o grande patrono vai ser os Estados Unidos da América, né? E o que que eu vejo hoje acontecendo? Hoje tem uma bomba acontecendo pro Netaniarro. Por quê?

Porque o Trump tem falado abertamente, né? Não, ele não vai fazer isso. Não, ele não vai fazer aquilo. Então, o que que nós temos é que eh quando o presidente Trump ele fala diretamente pro Netar, será que ele vai concorrer novamente a ser primeiro ministro? Ele vai fazer o que eu mando? Isso já revela

claramente que o papel do primeiro-ministro e de Israel tem incomodado Estados Unidos, tem incomodado o partido político do presidente e isso faz com que ele tente de alguma forma reverberar a sua capacidade de mandar em Netaniarro. E isso para as eleições de outubro vai ser terrível. Terrível por quê? Porque em outubro eles vão perguntar: será que o Netaniarro terá essa condição sim de manter forte a aliança Estados Unidos e Israel para nos proteger dos prováveis problemas que nós teremos aí fora? Então, inclusive o próprio Harz tem colocado essas questões, né, de como que a fala reiterada do presidente americano, não é uma vez, não são duas vezes, nem três vezes, de dizer o seguinte: você faz o que eu mando.

Então, como você bem colocou, não é o rabo que mexe o cachorro, é o cachorro que mexe o rabo. E isso pras eleições agora, para ele vai ser algo muito desafiador. Quando a gente já observa, né, as as principais pesquisas de intenção de voto, tem uma possibilidade da aliança Yarlapid e Bennet ganharem ali do Netaniar. E esse discurso do presidente americano que no dia em que ele foi visitar Israel para poder fazer o discurso da vitória da guerra dos 12 dias, ele vai elogiar o Ierlapid. Ele fala assim: "Ó, gostei muito de você.

Você é um é um bom líder da oposição. O Netaniarro é um ótimo primeiro ministro paraa guerra. O que que o o Trump quer agora? Ele quer desesperadamente um acordo com os iranianos. Ele precisa de um primeiro ministro em Israel que seja um primeiro ministro de paz. Então eu

vejo que é uma condição complicada e isso diminui muito a margem de ação de Israel, não é? Eh, em razão desse problema entre o Trump e o primeiro-ministro israilense, você acha é um é altamente especulativo, porque a gente tá lidando agora com o que que vai acontecer imediatamente num conflito que até aqui driblou todo mundo graças à imprevisibilidade. A margem de manobra de Israel se reduziu ou não >> reduziu? Eu acho que, sem dúvida nenhuma, reduziu. Bom, é preciso também levar em conta que Israel, no processo da sua do seu desenvolvimento, deixou de ser um pequeno país de gente muito corajosa, enfrentando muita coisa e se transformou em um estado capaz de exercer uma política de poder. E é isto que os

israelenses de governos maiores ou menores t procurado fazer. Agora, o isolamento de Israel no mundo hoje é muito grande. No passado, mais recente também foi, porque a causa palestina acabou assumindo uma dimensão na opinião pública que afetou a conduta dos estados. Portanto, aquela boa vontade com o país democrático de valores sociais democráticos numa região onde isso não visjava, deixou de ser o ativo de legitimidade que antes possível >> isso já vem um bom tempo, né, Sor? já veio um bom tempo, mas digamos assim, eh até o próprio eh Charon havia espaço para isso e todos aqueles outros que o antecederam. Agora, no

momento, não dá para Israel poder sobreviver direito no mundo desta desta com essas características, sem um apoio de uma grande potência, mega potência no caso, como os Estados Unidos. Então, o problema da posição norte-americana é crucial e ela tende a se tornar cada vez mais difícil para Israel, porque se o objetivo do Biboiam é acabar com o Irã dos Aatolás, isso não está no horizonte do visível e não é do interesse dos norte-americanos. Objetivos primeiros dos americanos é, evidentemente, o problema nuclear e o estreito. Não é diferente da visão. Agora, [tosse][limpando a garganta] eh, não creio. É uma coisa que eu tenho

dito sempre, eh, analisando essa história desde o começo, ele disse: "Olha, [tosse][limpando a garganta] o uso da força para reagir a um ataque do caso da Ramas é uma coisa compreensível. Agora, depois, o que que vai ser o day after? O que que nós vamos fazer depois de termos conseguido uma expressiva eh um expressivo resultado militar? Isto nunca entrou nas explícitas considerações do governo do BIG. Você tá mencionando o um fator dos mais críticos hoje na política internacional, que a gente olha países como a Alemanha, por exemplo, cuja relação com Israel, por motivos que eu não preciso ficar repetindo aqui, foi sempre muito especial, inverteu-se.

>> Claro, >> é extraordinário ver na opinião pública alemã com o grau de inimizade, de hostilidade em relação e aí já não é mais em relação ao governo, não, hein? é um grau de hostilidade em relação ao próprio estado de Israel. É, é uma virada de opinião altamente preocupante que se traduz em outros lugares, como por exemplo na França, com denúncias graves de antissemitismo em ascensão nos no próprio Estados Unidos. a gente vê hoje subindo o antissemitismo de forma gritante, em boa medida, influenciado por todo esse mundo da das redes sociais, da do da revolução tecnológica e tudo mais. Agora, quando a gente volta um pouquinho ao que vocês abordaram um momento atrás lá no programa, dando 2025 como database aí na na na expressão do do Dani e que Israel começa a a estender uma rede, não vou dizer alianças, isso é um absurdo, mas uma rede de, digamos, de contatos com países vizinhos em outra perspectiva do que até ali existia.

Essa última ação militar parece ter destruído qualquer esperança disso, não só pelo papel de Israel, mas sobretudo porque muitos dos países ali na região que consideraram os acordos de Abraão, ou seja, a normalização, entre aspas, das relações com Israel, submetido à questão do Estado palestino, hoje um, consideram que Israel tornou inviável qualquer estado palestino. Portanto, isso que poderia ser oferecido às próprias populações árabes como uma recompensa pela normalização com Israel, não, não vai existir. E dois, que Estados Unidos são esses que não nos conseguem garantir um mínimo de segurança numa situação dessas? Como é que eu vou me virar? É isso que Israel provocou? Na verdade, a situação

contrária ao que ele teria sido melhor? Nós temos, William, aqui o seguinte cenário, como o professor ministro Lafer, a questão de que é necessário garantir a existência de Israel via uma grande hegemonia. E aí nós temos um processo que precede tudo isso que a gente acabou de discutir, que é o próprio relativo declínio dos Estados Unidos. Sei que não tem uma ligação direta tão óbvia, mas se me permite trazer aqui dois atores que o próprio Trump reconhece na sua estratégia de segurança nacional publicada no fim do ano passado, como players que se não são equivalentes aos Estados Unidos, que seria uma espécie de primos interpes. Trump me parece reivindicar o quê? uma

condição hegemônica dos Estados Unidos, superior, mas não exclusiva como foi no pós-guerra fria em relação à China e Rússia, que tem interesses fortíssimos naquela região. Então, tudo isso que a gente está discutindo, acho que é necessário também desse ponto de vista. Talvez seja esse o erro de cálculo do qual estávamos falando anteriormente, do ponto de vista sobretudo de Israel, onde que entram as novas grandes potências, gostemos ou não delas, mas que tem muito mais do que poder econômico, que faz com que visões, sei que é uma categoria super complicada e que principalmente, acho que o professor Lafer critica, mas vamos usar aqui na falta de coisa melhor, o sul global, o sul global que antes via Israel como algo legítimo, para de ver legitimidade, não apenas por conta dessas últimas ações lideradas pelo Netaniarro, mas pela própria mudança no equilíbrio de poder no mundo em função da ascensão desses mercados que viram potências emergentes. Então, Willam, a gente tem que colocar nessa equação não apenas o que se passa domesticamente lá nos Estados Unidos, aliança entre evangélicos e ali o pessoal de Israel dentro dessa lógica da construção do grande Israel, não apenas o que se passa na Alemanha, que também podemos entendê-la como uma potência em relativo declínio, sobretudo nos últimos 10 anos perante a ascensão da China no campo ali, trazendo um pouco da questão econômica de máquinas, bens de capital. e carros, né, sobretudo a questão tecnológica aí dos veículos elétricos, mas também pensar como que não é mais o mundo, né, não apenas do multilateralismo, como eu tinha mencionado antes, mas um mundo centrado no Ocidente. O que garantiu a existência

de Israel em grande parte até hoje do ponto de vista da ordem internacional foi uma ordem centrada no ocidente. E gostemos ou não desse fato, essa ordem está cada vez mais descentralizada. Então, aquilo que, por exemplo, não importa o que ocorrer com os acordos de Abraão, as potências do Golfo fizerem, mas ao mesmo tempo pensarem nos seus interesses com a China, indiretamente impacta a capacidade tanto dos Estados Unidos de proteger Israel quanto de Israel, de, ainda que mude o rumo da sua política interna, lidar com seus principais vizinhos e também com a Europa, cada vez mais desacreditando ali, como você bem colocou, em relação à própria viabilidade de Israel como estado. >> Bom, o pessoal que nos acompanha nessa altura tá pensando o seguinte: "Vocês falaram aí que tem uma eleição decisiva em Israel, ela vai trazer o quê? As últimas pesquisas, Danes Zaredim, dizem que vai ser 61 a 61".

Tô brincando porque o Kn tem 120, mas que é impossível prever uma maioria. Porém, porém com o seguinte disclaimer, o bloco liderado por Bibi é coeso, embora minoritário. Os blocos ou o bloco que se poderia formar em oposição a ele é grande, mas dividido em três pedaços. Teremos Bibi por um bocado mais de tempo. >> Eh, o dilema hoje da direita e da sendo direita israelense é exatamente essa e tem um problema adicional. E qual que é

o problema adicional? Porque mesmo que o Yarlapit e o Benet juntem força, eles vão precisar de mais apoio. E tem um um ator ali que pode fazer toda a diferença, que é a lista árabe, né? É isso mesmo. Por isso que eu fiz a pergunta. Exatamente.

>> Tem são 10 lugares, né, que eles teriam >> em 120 é um bocado. >> E qual e qual que é o problema? O problema é que eh nenhum deles da centro direita quer dizer que vai receber o apoio da lista árabe em razão do que aconteceu em Gaza. Então você tem um quadro doméstico que faz com que a oposição abra a mão, dependendo da situação, de 10 cadeiras. Eles não querem nem a extrema direita e nem o apoio dos árabes, dos árabes que foram essenciais paraa eleição do Benet e do Yarlapid lá atrás, que que destronou o Benjamin Etaniarro, né? Então eu acho que essa

sua observação ela é muito muito importante, William. Por quê? Porque o Bengiver, os motres, os ultraortodoxos, eles são um grupo coeso. E o Benjamin Netaniarro compreendeu isso muito bem 2019, que foi um ano infernal para ele e e para e para as eleições em Israel. E ele só encontrou estabilidade quando trouxe a extrema direita junto com os ultraortodoxos. os chás sempre estiveram

juntos com com eles, mas a extrema direita ali ele encontrou uma possibilidade de ficar 4 anos e agora nós temos quase que o empate técnico entre entre a centro direireita, a direita de um lado e os ultraortodoxos e a extrema direita do outro. E quem pode ser esse peso que tá ali? não são os trabalhistas praticamente mortos dentro da política eh eh israelense. Não tô desprezando, mas quem já viu e quem vê hoje o trabalhismo dentro de Israel, é uma coisa muito triste, né? Muito triste. Então são é a lista árabe e e eu

vejo que o grande dilema vai ser até quando o Yarlapid ou o Bennet ou outra liderança eh da centro direireita ou da centro, né? vão colocar até mesmo da centa esquerda, vão estar dispostos a abrir mão desse certo protagonismo para fazer frente a era Bibi Netaniarro, que já é o primeiro ministro mais longevo da história de Israel. Se >> o meu número tá correto, Celson. 21% da população israelense são árabes israelenses, tem um peso considerável. Em qual população de qualquer país, 20% é um é um é um é um número grande. Eh, eu sei,

a pergunta é quase é quase ela é muito ampla, mas eu acho que ela tem que ser feita nesse momento. A sociedade israelense está conseguindo lidar com a questão árabe interna? Acho que estão lidando com muito mais dificuldade por conta daquilo que aconteceu em Gasa, não, que criou aí um clima onde mesmo as pessoas mais abertas e com compreensão do que estava em jogo se sentiram meio encolhidas. Agora, eh, como nós aqui comentamos, a chance de derrubar o Bib e a sua coligação por um outro grupo que não seja este que vem dominando, parte de um apoio da lista árabe. Quer dizer, isso digo eu que não estou lá e que fico analisando também de fora.

E o que eu acho que seria uma boa coisa e seria desejável para a vida futura de Israel. Naturalmente você olha para Israel, eu mesmo olho para Israel, temos aí uma uma compreensão do que significou a criação, a vida e etc, etc e tal. E o risco é que o Bibonha isso tudo a a perder. Então eu espero que venha por aí. se vai vir ou não, não sei. Eu

também espero várias coisas em relação à política brasileira que não estão eh acontecendo. E também penso que os trabalhistas são como o meu antigo partido, o PSDB, [limpando a garganta] tem ainda alguma alguma presença, mas ela não é nada comparada àquilo que foi. Vinícius, >> concordo com as análises, principalmente a questão de que é muito difícil que o Bennet acabe, né, por destronar o Netaniarro. as pesquisas são claras, inequívocas em demonstrar uma ligeira vantagem que pode ser decisiva até as eleições. Claro que ainda temos aí mais 5 meses, né? 4ro meses, né? De guerra,

né? Guerra externa, interna, né? Também nós precisamos pensar, é muito muito difícil, sendo bem honesto, conjecturar no atual momento como que vai se desdobrar a questão iraniana, porque a cada dia o Trump anuncia que haverá um acordo e não há um acordo. Como que isso reverbera ali na política dentro de Israel? Como a gente já discutiu? vai

tirar votos necessariamente do Netaniarro ou a dinâmica interna identitária, como nós já exploramos que vai prevalecer. Se eu fizesse uma aposta com base sobre como a política ao redor do mundo está se desenvolvendo, acredito que a questão doméstica identitária pode prevalecer sobre qualquer racionalidade cuja existência na política, seja israelense ou em qualquer outro modelo democrático, está aí em cheque para dizer o mínimo. ironicamente, acho que é nas autocracias, né, como a China, por exemplo, e aqui não é uma defesa do modelo chinês, mas mas triste constatação, onde nós vemos mais racionalidade do que ideologia na tomada de decisão, seja em termos de política interna, seja em termos de política externa. E no caso de Israel, que parece prevalecer essa continuidade desses fatores que distanciam o Estado israelense do seu projeto original, um projeto secular. Por último, Dani, para pra gente encerrar o programa, eh, boa parte de que o Trump tentou fazer nesses últimos eh vou dizer desde abril, quando teve o cafogo, aí há o empenho dele em obter de alguma forma algum tipo de entendimento um pouco mais abrangente. E a sensação que

nós tivemos e que se confirmou que Israel a cada passo torpedeou isso até chegar aquela crise pública, eh, com aquelas palavras, com os palavrões que o Trump disse no ouvido de Israel direto e e ao vivo. Eh, Israel cederá a Trump? >> Eu acho que vive uma uma condição muito sensível, né? Porque Israel é uma potência militar, tem a superioridade aérea na região, mas ela é uma potência dependente. E o Netaniarro fala abertamente sobre isso, né, de que nos próximos anos Israel vai buscar se tornar cada vez menos dependente do poder militar americano, mas hoje ele é muito dependente, não é? E uma constatação

óbvia foi que os iranianos a mais de 1000 km dali conseguem criar problemas com seus mísseis dentro de Israel, né? O custo social disso, o custo humano disso, o custo político de imagem. Então, eh é uma situação muito complicada porque o Netaniarro ele precisa de de dois apoios principais. Um primeiro apoio, como bem disse o ministro Lafer, é que é de uma turma muito complicada, não é? Nós estamos falando eh da extrema direita que sustenta o governo dele, né? Sustentava

porque agora vai ter eleição. Tudo bem, mas do outro lado, ele também depende dos americanos. Então é esse cálculo até que ponto, né, ele vai e diz: "Não vão bombardear mais da Rie, tá bom? Eu não vou, eu não vou jogar sem te avisar". Mas por outro lado faz outros ataques que tentam de certa forma ressignificar a ação de de submissão para uma ação de reafirmação. Então, eu vejo que o tempo

todo o que que tem gerado, né, esse desgaste forte é que é justamente a continuidade dessa guerra sem fim que cria as condições de um governo sem fim pro Netaniarro. E o problema é que essa guerra sem fim do Netaniarro vai gerar um fim no governo do Donald Trump. Então eu acho que a pressão dos americanos vai ser cada vez maior para que Israel tente se acalmar e eles não têm alternativa a não ser ressignificar os palavrões, ressignificar as ordens e de alguma maneira dizer sim aos Estados Unidos, porque eles dependem daquele país. >> Ah, mas isso, Bibi, foi muito bom. Sim, cinicamente falando, o Trump disse no telefone you are fucking crazy e ele traduziu isso como temos divergências táticas.

[risadas] A tradução moderna da expressão clara, não divergência tática. Você é xingado, você diz: "Não, mas uma pequena divergência tática". Pessoal, eu tô tô encerrando esse programa especial porque é raro a gente fazer um programa aqui no na linha do WW especial dedicado a um único país, mas Israel, eu achei que a gente tinha que ter essa atenção por causa do peso que tem nesses acontecimentos que nos afetam tão diretamente. Eu queria começar meus agradecimentos por você, Celson. Celsof, professor Eméron da USP, foi nosso ministro de Relações Exteriores. Muito

obrigado pela participação. Remoto, agradeço ao Dani Zarerin. Muito obrigado, Dani. Dani é professor de relações internacionais, líder do grupo de estudos sobre médio da mesma instituição que é a PUC de Minas. Obrigado, Dani, pela participação no programa. Vinícius, muito obrigado.

Vinícius Rodrigues Vieira, professor da FAAP, da FGV, do IDP, pela presença aqui no programa. Meu agradecimento especial é a você que nos acompanha. Até a próxima, pessoal.