---
video_title: "Moraes suspende visita de Flávio a Jair Bolsonaro por 90 dias | CNN 360°"
video_id: vd53ZbW_wCI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vd53ZbW_wCI
video_date: 2026-07-13T18:22:38+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai, Jair Bolsonaro. A decisão vem após o senador tornar pública uma carta redigida pelo ex-presidente na qual empodera do filho como porta-voz na disputa eleitoral deste ano.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Breaking news CNN.

O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, acaba de suspender visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai que cumpre prisão domiciliar, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por 90 dias. Essa decisão acaba de sair e foi obtida pelo nosso âncora da CNN Brasil, do bastidores CNN, Gustavo Uribe. O que que acontece? Então, a gente tá em julho, agosto, setembro, outubro, ou seja, Flávio Bolsonaro está proibido de visitar o pai até depois da eleição, do primeiro turno da eleição. E por que a gente vai destrinchar aqui essa decisão essa com todas as informações, mas por quê? por conta da carta que Jair

Bolsonaro escreveu de próprio punho e Flávio Bolsonaro pegou a carta, leu nesse fim de semana, neste sábado, com recados políticos para a militância e pro partido. Por conta dessa carta, o Supremo Tribunal Federal havia sido provocado neste fim de semana pelo deputado Lindberg Farias, dizendo: "Has, mas nas entre as medidas cautelares não estava uma decisão de Alexandre de Moraes que proibia Jair Bolsonaro de se manifestar seja por pelas próprias redes sociais ou por redes sociais de terceiros?" E aí houve, então, tá vendo aquele diante desse questionamento, a gente traz essa informação e vamos chamar Mateus Teixeira para fazer essa análise em breaking news já aqui no 360. Mateus Teixeira. Simplesmente o ministro Alexandre de Moraes acaba de decidir que Flávio não pode visitar o pai Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar pelos próximos 90 dias. Hoje é dia 13 de

julho, agosto, setembro, outubro, até a eleição. [música] Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Exatamente. A decisão do ministro Alexandre de Moraes, além dos efeitos jurídicos, tem essa consequência política [música] que sim, daqui até o final da eleição, praticamente o candidato de Jair Bolsonaro não terá acesso a ele, o próprio filho, o senador Flávio Bolsonaro, que segundo o ministro Alexandre de Moraes, desrespeitou medidas cautelares que ele havia imposto quando da decretação da prisão domiciliar, ou seja, atendeu um pedido da defesa naquele momento pela prisão domiciliar. E no entendimento [música]

do ministro, as medidas que ele havia imposto e que exigem eh o cumprimento para que ele continue na prisão domiciliar não tinham sido, não foram cumpridas. Dito isto, o ministro afirma que esta não é a primeira [música] vez. Ele diz que Flávio Bolsonaro é reinicidente no descumprimento de medidas cautelares e lembra de uma manifestação, segundo [música] o ministro publicou, eh, na decisão que a gente obteve agora, o nosso âncor Gustavo Uribe, que e no ano passado, naquela manifestação, quando o Flávio Bolsonaro entrou pelo telefone com Jairo Bolsonaro, ele já havia descumprido uma medida cautelar e agora descumpre novamente. Por esse motivo que ele classifica Flávio Bolsonaro como reinicidente. Ou seja, houve uma quebra de medida e agora houve outra. Segundo o

ministro Alexandre de Moraes, ficou patente na leitura da carta que houve o descumprimento, porque uma das medidas não é apenas a proibição de Bolsonaro participar e estar nas redes sociais, mas também por meio de intermediários e isso teria ocorrido. Ele leu uma carta por meio de um intermediário, segundo o ministro intermediário este, seu filho, o senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República, com o apoio de Jair Bolsonaro. Portanto, mais uma derrota, mais um revés jurídico [música] a Jair Bolsonaro e a família como um todo e que tem, como eu disse no começo, essa consequência política. Lá no momento da definição dos palanques eleitorais, eh, também houve esse problema. E agora, novamente, o o pré-candidato Flávio Bolsonaro ainda tem que definir alguns palanques importantes como de Minas Gerais. Ele sempre deixa claro que é o

pai que dá a palavra final sobre as principais tomadas [música] de decisões políticas e ele não terá agora acesso ao pai, Jair Bolsonaro, que está preso em prisão domiciliar, imposta pelo ministro Alexandre de Moraes, que da outra vez eh determinou a prisão domiciliar por 90 dias. Desta vez ele afirmou que é temporária, mas não impôs um prazo. Portanto, ele está em casa ali acompanhado de Michele Bolsonaro, a primeira dama, ex-primeira dama da República, que vive o embate com Flávio Bolsonaro. Portanto, ainda tem mais esse componente e nessa crise toda e também um pano de fundo aí dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes, Déboro. >> E ainda dando sequência, Mateus Teixeira, fica com a gente. É, há essa

decisão do ministro Alexandre de Moraes. Repito, decisão que foi obtida pelo nosso âncora do bastidor e CNN Gustavo Uribe, que vem com esse breaking news abrindo o 360. Olha só, além da suspensão da autorização da visita do filho, senador Flávio Bolsonaro, ao pai, ex-presidente Jair Bolsonaro, na prisão domiciliar por 90 dias, o ministro também determinou o seguinte, que a defesa de Jair Bolsonaro, no prazo de 48 horas, manifeste-se sobre a possível desobediência de ordem judicial por parte de Jair Messias Bolsonaro, informando Inclusive se o condenado tinha ciência da divulgação da carta nas redes sociais, o senador Flávio Nantes Bolsonaro pelo pelo seu filho, né? Pelo seu filho, Flávio Bolsonaro. O que que isso significa? Já traz a Edilene Lopes aqui

também. Vamos ficar nós três conversando porque eu quero debater com vocês. Olha só, no ponto dois desta determinação, dessa dessa de Alexandre de Moraes, dessa decisão que acaba de sair, ele fala o seguinte: Defesa, explica se ele sobre essa possível desobediência de ordem judicial, isso significa que ainda está em aberto a a formação, está em aberta a formação da [música] decisão do ministro, da avaliação se houve, do juízo do ministro, se houve ou não. descumprimento da medida cautelar. Isso.

E aqui e fala o seguinte e é [música] para para defesa dizer em 48 horas, defesa de Bolsonaro desobedeceu ou não na sua avaliação, traga os seus argumentos. E outra, o condenado Bolsonaro tinha ciência que o filho ia ler a carta, só que um pouco antes, na página cinco, ainda nessa página seis, vem, vem para cá, Edilene. Deixa a Edilene aqui comigo e o Mateus Teixeira também. Eh, enquanto isso, eu leio aqui, tem uma parte na decisão, Edilene, que o ministro Alexandre de Moraes diz o seguinte: "Por fim, em relação a Jair Bolsonaro, a afirmação de seu filho Flávio Nantes Bolsonaro, entre aspas, é imperdível um recado muito importante que ele quer dar a toda a nossa nação." Por conta dessa frase, o ministro diz, sugere que o sentenciado Jair Bolsonaro tinha plena ciência de que sua carta seria divulgada em redes sociais, o que configuraria igualmente desrespeito à medida cautelar a que está submetido, devendo os fatos, portanto, serem esclarecidos pela defesa. Então, é por

esse, é por esse motivo aqui que ele fala, olha, se ele fala que o presidente tinha um grande recado pra nação e a carta é endereçada ao povo brasileiro, isso mostra que provavelmente ele tinha ciência e vai ter que formar esse juiz Alexandre de Moraes, para saber, ele vai formar esse juiz para saber se de fato ele, Jair Messias Bolsonaro, [música] eh, descumpriu ou não as medidas cautelares. E por que que isso é tão importante? A Diene Lopes é tão importante porque e se o e se ele descumpriu? E se o ministro Alexandre de Moraes tiver a certeza, não for convencido pelos argumentos da defesa de que ele descumpriu? Que que pode acontecer? Eh, Edilene Lopes, boa tarde,

bem-vinda. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Mateus. Boa tarde a toda a nossa audiência. Será que o ministro Alexandre de Moraes quer ser convencido de que o ex-presidente Jair Bolsonaro precisa ser retirado da prisão domiciliar? Ou isso causaria uma

tensão política tão grande no Brasil que favoreceria Flávio Bolsonaro e o ministro está se omitindo de tomar uma decisão [música] como essa? Essa é uma pergunta que também deve ser feita, Débora, porque embora a base do ex-presidente Jair Bolsonaro o tempo inteiro alegre perseguição, Jair Bolsonaro também testa os limites do Supremo Tribunal Federal depois que está usando tornozeleira eletrônica, ele já tentou violar a tornozeleira eletrônica, já apareceu em manifestação por chamada de vídeo vídeo com filho, já retirou uma arma de casa que estaria registrada em nome dele sem poder e dando esse publicidade a esse assunto e agora escreve uma carta para ser lida nas redes sociais, sabendo que isso não pode acontecer, não é? Testar os limites do Supremo Tribunal Federal, até que ponto a base de Jair Bolsonaro deseja que ele permaneça em prisão domiciliar ou que ele seja eh transferido para o regime fechado e isso provoque algum impacto nas eleições? Essa é uma reflexão de estratégia política que nós também temos que fazer, porque cometer tantos erros estando sob condição do Supremo Tribunal Federal e do Judiciário também é algo que não é comum. Quando o Flávio Bolsonaro fez a leitura dessa carta, ele fez o chamamento para isso, ele sabia que esse tipo de repercussão poderia acontecer. E o que o Partido dos

Trabalhadores pediu foi justamente a suspensão da prisão domiciliar. Mas Alexandre de Moraes hesitou ao invés de punir Jair Bolsonaro, pune Flávio Bolsonaro, ou seja, atrapalha a articulação política e ainda dá uma oportunidade para que a defesa de Jair Bolsonaro se manifeste podendo defendê-lo. Será que a defesa vai responder que ele tinha ciência ou vai falar que ele não tinha? E aí, Alexandre de Moraes vai aceitar essa argumentação.