---
video_title: "Big techs: STF acerta ou erra com responsabilização das plataformas? | O GRANDE DEBATE"
video_id: 2E9U3nJ4jp8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2E9U3nJ4jp8
video_date: 2026-06-12T03:01:17+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) decidiu dar um prazo de 60 dias para as big techs se adequarem às novas regras impostas pela Corte, que estabeleceu que as plataformas digitais são responsáveis pelos conteúdos publicados pelos usuários. O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e o empresário Leonardo Bortoletto debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta, mais um tema para debate. O Supremo Tribunal Federal decidiu dar um prazo de 60 dias para que plataformas digitais, as chamadas BigTex, se adequem às novas regras que foram estabelecidas pela Corte. Os ministros analisaram nove recursos apresentados pelas próprias plataformas contra uma decisão da Corte que estabeleceu, vamos lembrar, que as BigTeCs têm responsabilidade pelos conteúdos publicados pelos usuários. Eles concordaram com o período de adaptação de 60 dias que foi sugerido pelo relator, ministro Dias Tofoli. As divergências ficaram concentradas no alcance das obrigações e nos critérios para definir quais empresas estarão sujeitas às novas exigências impostas pelo Supremo. A redação final da tese

foi adiada para a próxima quarta-feira. Vamos então voltar ao debate Cardoso. STF acerta ou erra responsabilizando Bigtex por conteúdos. >> Eh, na minha convicção acerta rigorosamente e é curioso, né? Porque eu teria n razões para dizer o contrário.

Explicos quais são. Ah, a lei do Marco Civil da Internet, cujo artigo 19 foi tido como inconstitucional, é na época do governo que eu atuei como ministro. E eu assino essa lei e foi uma lei que foi muito comemorada como grande marco legislativo, inclusive não só no Brasil, mas eh internacional regulador eh da questão do mundo da web, a ponto de que realmente ele se tornou uma referência para diversos países. Ele foi aprovado a partir de um processo democrático, se consultou a sociedade, se debateu antes de mandar o projeto, teve uma negociação duríssima na Câmara dos Deputados. eh, então, eh, comandada por Eduardo Cunha, que era contra eh aspectos cam eram de moralização desta lei. Então, foi uma

grande vitória legislativa, uma vitória democrática esta lei. Então, se tivesse eu apego à aquilo que eu participei ao da minha atuação, diria: "Olha, não está perfeito". Só que já faz muito tempo da aprovação desta lei. Já passaram mais de 10 anos. E os 10 anos que seguiram aquela lei mostraram que a realidade que exige a análise de constitucionalidade e dispositivos da lei, ela é mutável.

Então, ao ser mutável, o órgão, que é o guardião da Constituição, tem que olhar a realidade daquilo que eh efetivamente julga. O artigo 19, que exigia ordem judicial para que tudo fosse tirado, foi superado pela realidade e pela velocidade de fake news, de ofensas à honra, de situações nocivas ao interesse público acabavam acontecendo. Se eu tiver essa demora, pessoas podem morrer, crianças sofrerão um bullying nas escolas, como já aconteceu, e antes que houvesse uma decisão judicial, simplesmente poderiam se suicidar. Ou seja, as situações dessa natureza mostram que a realidade exige reinterpretações das normas jurídicas à luz dos princípios constitucionais que devem proteger valores básicos e fundamentais da sociedade. E foi o que o Supremo fez. Não, quando se fez o artigo

19, eu tinha a plena convicção que aquilo estava correto, mas a vida depois mostrou na sua evolução, nos fatos, na sua dinâmica, que aquilo era insuficiente, insatisfatório. E o Supremo Tribunal Federal teve a sensibilidade de captar isto para dizer aquilo que velozmente deve ser feito para a garantia da democracia, dos direitos fundamentais, de valores civilizatórios básicos, eh, da convivência social nos tempos modernos. Então, portanto, acho que agiu correto o Supremo. Tem que haver um prazo de transição, sim. O recurso que foi oposto, que chama embargos de declaração, permite esse tipo de adequação. O Supremo, corretamente vai

dar um prazo, 60 dias. É um prazo que à primeira vista, eu não sou especialista do tema do ponto de vista da tecnologia, mas acho que é mais que suficiente para que se façam as adaptações necessárias para o cumprimento desta lei. E ainda qual a extensão? Quem será atingido, quem não será atingido, isso nós não sabemos ainda porque o Supremo não decidiu. mas falando do espírito da decisão, sem nenhum apego ao passado que eu participei na elaboração, com a consideração dos fatos presentes, das necessidades da sociedade, da preservação de direitos fundamentais e valores civilizatórios básicos, partindo da ideia que a liberdade de expressão, como qualquer direito no estado de direito, tem limites e esses limites são ditados por outros direitos que estão afirmados na Constituição, o Supremo está rigorosamente correto. Eu não posso

utilizar a liberdade de expressão, como alguns fazem, para dizer que isto aqui é um é um mantra que libere e abre tudo. Tudo se subordina a liberdade de expressão. Nada existe a limitá-la. Isso é um absurdo jurídico e democrático, porque qualquer direito envolve a noção do seu limite. Num estado de direitos, os direitos às vezes se contrapõem diante do caso concreto. Eu tenho que

falar: "Este aqui acaba este, este começa o outro". É assim que é a vida. Me lembro da minha mãe dizendo: "O direito de um termina quando começa o direito do outro". Isso vale com a liberdade de expressão também. E é uma regra que, embora dita nessa linguagem popular e simples, expressa o conteúdo democrático, jurídico e político adequado da aplicação de uma constituição, de um estado de direito.

Então, nesse quadro, portanto, digo com toda a segurança de quem não tem apego ao passado, nem aquilo que no passado achava que era certo e a vida presente mostrou que não era. Agiu corretamente o Supremo Tribunal Federal. O estado de coisas que está posto nos dias presentes não pode mais continuar. >> Portoleto, concorda? O STF acerta ou erra nessa responsabilização das Bigtecs?

Supremo Tribunal Federal age no vácuo do Congresso. A gente tem que lembrar que lei colocada, o PL da fake news, tratava desses assuntos e com profundidade foi tratado na Câmara dos Deputados, se não o autor do projeto do deputado Orlando Silva, que é conhecedor do tema da matéria, estava conduzindo este processo, só que no meio do assunto resolveuse tirar de pauta o assunto. Parece que não, que perdeu a importância naquele momento. Nós estamos falando de um projeto de lei tramitando no Congresso Nacional desde 2020. Então não há novidade sobre o tema. Uma

vez que o Congresso Nacional não consegue debruçar sobre o tema e resolver principalmente os parâmetros desta regulação, o Supremo Tribunal Federal age em cima daquilo que ele tem condição jurídica de poder agir. É a melhor solução? Não, não é não. Não, não é não. Por que que não é? porque ela não

está demasiadamente discutida para poder ser feita da forma que está sendo feita. É o que se tem posto e assim tá se solucionando com o que se tem. O Marco Civil da internet ou no seu artigo 19, desde aquele momento já se sabia que a justiça brasileira é morosa e a internet é mais rápida. Agora o que está se fazendo é simplesmente declarando que verdadeiramente não se pode esperar na velocidade que as coisas andam, que a justiça brasileira se mova da maneira como ela se move para poder eh definir sobre um tema e aí sim tomar juízo. Agora, a questão que se fica, mesmo dando-se o prazo de 60 dias, é que quando a gente fala bigtecch, o tema para poder ser bigtech tem que tá atrelado efetivamente a volume de usuário. E isso são ajustes que eu

entendo que nesse nesses embargos podem ser também discutidos. Qual é o tamanho da empresa que tem condição de efetivamente fazer isso? Porque quando a gente puxa esse tema pra BigTech, parece que plataforma digital só tem gigante. Isso não é verdade. É não conhecer a realidade da tecnologia brasileira. Nós

temos várias, muitas, umas um número infundável de plataformas digitais que t um número de usuários infinitamente menor, assim como quem é que define efetivamente dentro do processo regulatório interno da autorregulação proposta para uma plataforma, o que é e o que não é correto de estar publicado. E aí sim tem-se o medo da liberdade de expressão ser ferida. Por quê? Porque, mais uma vez, repito, o Supremo Tribunal Federal está agindo no vácuo do Congresso Nacional, que se furtou a concluir esse tema. é um chamamento ao Congresso Nacional para poder retomar um tema que é importantíssimo para poder efetivamente definir parâmetros, fazer regulação, para que todo aquele que usa a plataforma esteja protegido, porque existe uma regulação ali para poder funcionar, tanto na sua liberdade de expressão quanto também na sua honra. E aí sim a gente teria o

parâmetro adequado, mas se tratando especificamente dos 60 dias, acredito que seja viável, mas que esse embargo possa aproveitar para poder fazer ajustes finos que são extremamente importantes, que podem gerar muita confusão se não forem observados. M.