---
video_title: "ALCOLUMBRE É A MAIS NOVA ESPERANÇA DE LULA | WW"
video_id: V1ShuLRCzJE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V1ShuLRCzJE
video_date: 2026-08-19T02:03:23+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta terça-feira, 18 de agosto de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] Boa noite, esta é CNN Brasil. Este é o [música] WW. O presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, colocou hoje para andar duas matérias caras do ponto de vista da reeleição de Lula. É, uma delas é a taxa das blusinhas e a outra é o fim da escala 6x1. A campanha do presidente acha que são essenciais para ele ganhar a reeleição, pois prometem em conjunto coisinhas importadas mais baratas. Quem

não gosta, mesmo que isso custe ao fisco, embora fosse para aumentar a receita, que se tinha decidido taxar as tais blusinhas lá atrás e prometem aos trabalhadores mais folga sem diminuição de salário, quem não gosta, mesmo que isso cause estrago nas relações de trabalho, pois especialistas dizem que diminuir carga horária é uma coisa, escrever na Constituição qual o tipo de escala para essa carga é outra. simplesmente não faz sentido numa economia moderna. A decisão de Alculubre em ajudar Lula com quem andou brigando, começou por uma costura do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Os três sofrem de uma considerável vulnerabilidade política. São as investigações da Polícia Federal em várias frentes, com o potencial de torpedear a permanência de cada um deles onde hoje se encontram.

Porém, como acontece na política, não interessam quais sejam os possíveis motivos, por mais plausíveis que possam parecer para essa união. O que interessa é a convergência de interesses e os fatos que essa convergência cria. O comando do Congresso e ala relevante do STF enxergam hoje em Lula uma esperança, a de que as coisas continuem como estão. É uma aposta ambiciosa e de risco. No WW de hoje, vamos falar também do sufoco do agro com a questão dos fertilizantes e da disputa entre China e Estados Unidos pela influência sobre América Latina. Estamos com o time

completo hoje, sempre me dá um grande prazer. Daniel Ridner em Brasília, boa noite. Thís Herédia e Caio Junqueira aqui na bancada em São Paulo. O presidente do Senado, Daviol Colubre, assinou despachos que encaminham a PEC da segurança e a proposta do fim da jornada 6 por1 às comissões da casa. As medidas são de forte interesse do governo, chegam depois de uma série de articulações com o presidente Lula.

Detalhes com a nossa repórter Carol Rosito. Boa noite, Carol. Oi, William, boa noite para você. Boa noite a todos. Foi foi mais um passo burocrático, né, que faz parte do rito regimental que Dav Columbria.

Então, assinou hoje o despacho para encaminhar essas pautas às comissões. Elas ainda não chegaram, viu, nos colegiados. Isso deve acontecer nos próximos dias. não aparece ainda no sistema do Senado. A ideia, inclusive, segundo a apuração da própria CNN, é de que Davi Columbre deve se reunir com os senadores para definir os relatores dessas propostas, dessas matérias, para que depois elas sigam, né? Vamos lembrar

que eh na semana passada a gente acompanhou as reuniões de reaproximação entre Lula e Alcumbe. Depois do terceiro encontro, presidente do Senado anunciou que encaminharia, por exemplo, a proposta que põe fim à escala 61 para a Comissão de Constituição e Justiça, segue sendo a prioridade do Palácio do Planalto. Apesar da avaliação de senadores, aliados governistas dentro do Congresso já entenderem que apesar da sinalização positiva, esse texto não deve ser aprovado antes das eleições, muito pelo contrário, deve ficar para depois ali de outubro, mas foi o gesto já positivo avaliado por aliados de Lula, esse de alcolubri de garantir o encaminhamento para a CCJ, que era o caminho que eles esperavam de fato. já sobre o PL, por exemplo, que trata sobre minerais críticos, que também estava ali na mensagem de alcolumbre dar o encaminhamento sobre essa matéria, deve passar pela Comissão de Constituição e Justiça e ainda pela Comissão de Assuntos Econômicos, mostrando também que isso deve ficar paraa discussão depois das eleições. Além da reaproximação para garantir a a o encaminhamento das pautas, né, essas reuniões também renderam frutos políticos, digamos assim, Willam, em relação ao primeiro encontro público de Alcolumbre e Lula ontem, por exemplo, no Amapá reduto do presidente do Senado, o aceno também que os dois esperavam depois do anúncio da Petrobras de ter encontrado ali indícios de petróleo na Fozona. A gente segue acompanhando, né?

Vamos ver quais serão os próximos passos, quanto tempo vai demorar de fato para essas matérias começarem a tramitar. Volto com você. >> Obrigado, Carol. Boa noite para você em Brasília. Daniel Ritner os três aos quais nos referimos. A a a Carol não

tava falando do Morais, mas eu tava no começo do da edição. Ela tava falando de alculumbre Lula e essa eh esse, como é que nós vamos dizer? Esse reencontro entre esses dois personagens. Eu tô pondo um pouco de ironia aí. Os três são velhos o suficiente na política para saber que um não pode confiar no outro jamais.

Porém, qual é a postura do Palácio do Planalto diante desse reencontro? É de cautela ou de entusiasmo? >> É um misto, William, de verdade, das duas coisas. tem cautela, mas tem uma esperança. Acho que a esperança maior era de que Davi Columbri garantisse a votação, principalmente da PEC 6, ainda antes das eleições absolutamente disputadas. Três pontos

percentuais separam Lula de Flávio Bolsonaro no segundo turno. É muito menos do que o governo previa quando houve a sucessão, avalanche de desgastes contra Flávio Bolsonaro. Mas é uma medida que muito dificilmente passa nesse próximo esforço concentrado do Senado. Até mais uma semana de trabalho antes das eleições. O último esforço concentrado teve muito de concentrado e pouco de esforço. Nem deputados, nem

senadores apareceram por Brasília. Então, com todas as obstruções regimentais possíveis, é muito difícil que a 6 por1 passe efetivamente antes da eleição, que seria o cenário ideal pro Palácio do Planalto. Mas ter um presidente do Senado que ajuda, que não coloca obstáculos para uma série de de questões, inclusive depois de uma eventual vitória de Lula, é bom pro Palácio do Planalto, é melhor ainda para um Supremo que vê uma possibilidade real, mesmo que Lula ganhe, de um Senado com maioria de direita, que pode fazer avançar processo de impeachment. O Columbria é um sujeito absolutamente próximo de Alexandre de Morais, que é o alvo preferencial da direita junto com Tofoli. Mas acho que eh Alexandre e é o alvo preferencial da direita para um eventual impeachment e ao Columbia é muito muito próximo. E aí tem um acordo

de conveniência num cenário de eleição de Lula que é o seguinte: e o Senado e Davi Columbriram que podem rejeitar nomes até de Supremo Tribunal Federal, mas tem um monte de cargo ali que o Palácio do Planalto precisa destravar desde presidência do CAD até a agência reguladora. E aí isso precisa passar por uma articulação entre executivo e Senado que estava absolutamente travada, mas no curto prazo o Palácio do Planalto fatura menos. >> Comemora-se Caio >> William. É um casamento que o caso Master uniu, né? Os três tm dificuldades, não tem afinidades ideológicas. Al Columb subiu, vamos

dizer assim, politicamente alçado pelo ônix Lorenzone no começo do governo Bolsonaro. Alexandre de Moraes teve a carreira toda política ligada ao PSDB aqui em São Paulo e, portanto, em oposição ao petismo. Mas Brasília e as circunstâncias fizeram, criaram essa união e é uma estratégia de defesa e de sobrevivência política, né? Porque os três, um tem uma eleição para enfrentar e os outros dois eh têm investigações contra si. eh, em curso. Então, é é a

saída que conseguiram vislumbrar para tentar eh sobreviver. É legítimo, não é a primeira vez que fazem isso, né? pessoas que sofrem investigações tentar o o cargo deles é muito relevante, os três tm muito poder e aí eh se uniram porque tem essa expectativa do que vem do lado de lá das investigações, pode prejudicá-los, principalmente o Davi e o Alexandre. Possivelmente, talvez a gente, você tá lembrando um ponto importante, Caio, possivelmente haja, sobretudo por parte da motivação do Davi ao Columbri, algo realmente decisivo para explicar a postura dele em relação à escala 61. Até aqui boa parte do Senado, né, acordou depois da votação da Câmara sobre as 6 por1, assustado, né, a gente precisa estudar isso daí melhor, no mínimo, a gente precisa dar uma freada nessa eh nessa tramitação, temendo, evidentemente, o que os especialistas apontam como graves distorões e totalmente desnecessário colocar na Constituição fim de escala, né, regular eh jornada semanal é uma coisa, colocar escala para essa jornada na constituição não faz sentido por e simples. E o Davi acabou sendo aquela

referência para todos esses, digamos, esse acúmulo de interesses que a 6 por1 não passasse para ele fazer passar. O que que tá acontecendo, >> William? Eh, quando ele tratou da 6x1, depois de ter sido cobrado, ele disse que queria um projeto sem transição. Então ele para ficar mais bem na foto, ficar melhor, desculpe, mais bem, ficar melhor na foto do que o próprio governo, do que a própria Câmara dos Deputados, né? e acenar paraos trabalhadores, por ele não haveria nenhuma transição, que foi a única coisa que o setor privado conseguiu negociar na votação na Câmara para que houvesse o mínimo de transição paraa entrada em vigor da escala e da jornada, ambos. Eh, e o Davi Columbri

quando se pronunciou sobre ele, disse: "Não, eu, por mim, não teria transição nenhuma". Então, esse foi um sinal. O outro sinal dele que deu a entender de que ele tava ouvindo o setor privado, de que ele levaria esse debate maisão que todos nós tivemos, né? >> Então, mas aí agora a gente tá vendo que ele fazia parte de uma estratégia política, né? a não ser que eh ele durante essa tramitação, se vai ser curta, se vai ser longa, ele abre espaço para alguma mudança. Mas assim, ele

primeiro disse que não queria transição nenhuma, depois ele segurou a votação e agora ele faz esse que talvez certamente é resultado daquele jantar promovido pelo Alexandre de Moraes, que como você disse até agora ninguém conseguiu explicar o que o que que foi aquilo, né? Porque de republicano não tem nada. Eh, não é papel do ministro. E a gente não sabe o que foi discutido, mas agora a gente tá vendo, a gente tá assistindo a uma aproximação muito rápida e uma troca de favores. >> Agora tem um ponto que nós mencionamos desde o começo dessa edição, que são as vulnerabilidades políticas desses três personagens aos quais estamos nos referindo. Elas estão diretamente

associadas a investigações que t, digamos, o centro e os seus os seus relatores dentro do Supremo Tribunal Federal. Até aqui, Daniel, até aqui eu quero dizer de uma velocidade da nossa crise, uma semana, um bocado de tempo. Nas últimas três, quatro semanas, esse cenário parece relativamente tranquilo, no sentido de que não vimos nenhuma grande explosão relativa a Morais e ao Columbre. Porém, em relação a Lula, sim, leia-se investigações em relação ao seu filho, o Lulinha. O que que isso tem capacidade de alterar essa convergência de interesses a partir do que você viu hoje? Quero ver você

também. Tem tem um um dado importante. A gente falava aqui de pesquisa e é óbvio que todos os partidos falam muito das suas próprias pesquisas internas, mas o tracking hoje do PL deu pela primeira vez em algumas semanas deu Flávio Bolsonaro na frente. Isso não tem a mesma confiabilidade de uma pesquisa de instituto tradicional, mas é um sinal de que as coisas estão indo melhor para Flávio do que paraa Lula nos últimos dias. E o principal calcanhar de Aquiles reconhecido pela campanha do PT é o caso Lulinha. E hoje a gente teve mais coisas

saindo e sendo descoberta em torno da figura do Marcola. Joias mal explicadas, eh, influência de Lurinha na Conção, >> era o chefe de gabinete do que era o chefe de gabinete do presidente, só para as pessoas saberem de quem estamos falando. >> Importante pontuação. Então, isso tudo vai se somando a interesses e a gente pode afirmar com toda a segurança pros nossos telespectadores que e existe muita coisa ainda do caso master que pode vir à tona, talvez não antes das eleições. Isso vai depender muito do grande eleitor dessa eleição, que é a Polícia Federal e do gabinete de André Mendonça, mas tem muita coisa para sair e essas coisas podem pegar tanto Supremo Tribunal Federal quanto Davi Columbri, porque tem ido também para um caminho em que as relações do máster com fundos de previdência estaduais podem chegar em Davi Columbre no Amapal de seus indicados e afiliados políticos. Então

ele também precisa se proteger. Caio >> William, eh tem uma previsão muito grande em Brasília de um setembro muito complexo, complicado, essa travessia até o 7 de setembro, que é quando se conclui aí a primeira fase da campanha eleitoral, por investigações para todos os lados, na verdade, né? Hoje, por exemplo, eu conversei no Palácio do Planalto, conversei no PT, eles têm uma percepção, um constrangimento da situação, principalmente do Marcola, porque o Lulinha é um personagem já antigo, né? Tem recall em agenda negativa, mas eh um constrangimento, mas eles avaliam que é preciso que virá eh a chance de de vir dados e vazamentos também contra o Flávio Bolsonaro em razão da investigação do Dark Horse, né? os recursos que o Daniel Vercaro deu pro filme sobre o pai. Então isso

neutralizaria um pouco eh essas denúncias, esses vazamentos contra o Lulinha. E eles acham que se expor o Flávio Bolsonaro, isso tem um potencial grande de reverter e neutralizar, né? Mas já tem uma percepção de que as próximas pesquisas vai vir um cenário praticamente empatado, que é o que a gente acredita que está >> no fundo tá estável, hein, Caio? >> Sim. Se a gente olha as pesquisas, eu vou ser um pouquinho e vou vou puxar essa linha do tempo um pouco mais lá para trás. No fundo, no fundo, no fundo,

se a gente olha a situação desde janeiro, as alterações são pequenas, >> não tem tem duas alterações significativas, né? três, na verdade, primeiro na largada, Bolsonaro anuncia o Flávio, o Flávio dispara e passa o Lula até maio. Maio, operação Ciro Nogueira e Dark Ross. O Flávio cai, o Lula passa o Flávio e agora final de julho, começo de agosto, o caso Lulinha e o caso Marcola, o Flávio volta a subir, o Lula cair. >> Mas se você olhar as diferenças, você traçar a linha, ela é ali próxima. As as

oscilações não são de um sismógrafo que tá registrando na escala Rter 7 pon não sei que para cima para baixo. A gente vê algo, tá? Isso você falou. >> É, existe uma certa monotonia, né, como a gente tem tratado, questão das pesquisas assim, o que só aumenta a sua imprevisibilidade porque a diferença eh eh entre as pesquisas é muito pequena e a diferença de votos entre eles também. Eu acho que o movimento de perda de votos, de intenção de votos do Flávio Bolsonaro, eh revelou e e a volta dele tão rápida, revelou que ele tem um piso, Flávio Bolsonaro tem um piso que ele não vai perder, pelo menos 35% do eleitorado ele vai ter de qualquer jeito. E o Lula

tem um teto que ele não consegue passar dos 45%, nem quando o seu adversário despenca numa acusação de de corrupção, eh, nem quando ele entrega as melhores coisas, os melhores programas, os melhores projetos, ele também não consegue subir. Então, primeiro veio Jaques Wagner, que não acabou não tendo uma leitura muito negativa, mas aí quando vem Lulinha e agora o Marcola, veja, hoje hoje, por exemplo, o governo poderia estar comemorando essa história da 6 por1, tá andando o ministro tudo dando entrevista, falando olha agora vai e tal, mas no mesmo dia sai informação sobre joia do Marcola que ninguém consegue entender porque diabos a lobista da não, a lobista tem que comprar joia. pra mãe do chefe de gabinete do presidente da República. Qual, qual, como é que é essa correlação aí? Não dá nem para entender.

>> O nosso novo normal, tá? >> Não dá nem para fazer, sabe? Olha, vamos desenhar para explicar pra audiência assim o que que tá acontecendo. Desculpe, não dá, é difícil mesmo. Eh, e a história do Lulinha, a história do contrato do Ministério da Saúde, conversas. Então, e tem mais uma coisa

só que eu queria colocar aqui, vou jogar pra roda, que é a coisa da onda dos vazamentos, né? Você vai ficar com última palavra, tem que encerrar o seguimento. >> A a primeiro a primeira onda foi o vazamento contra o o Flávio com Dark Horse, com os diálogos todos. Aí cai, vem a onda do Lula e a e o Bolsonaro cai. >> Então, em algum momento, será que vai cruzar de novo? e pelo andar da

carruagem, eh, essas informações do Lulinha, eh, significam que já há um relatório da Polícia Federal, eh, e o que significa que nos próx nas próximas semanas, se a gente considerar todo o processo de persecução penal, de investigação, pode vir a ter depoimento e tecnicamente, estamos falando tecnicamente, algum mandado ou alguma busca de apreensão ou alguma prisão, alguma coisa, né? Isso. Considerando a ordem dos >> E atrás de tudo isso a gente ouve o som de um celular, o do Vorcaro. >> Sim, >> sim. Que está negociando a terceira delação premiada, né?

>> Mas parece que o celular dele fala mais. >> [risadas] >> Taís, eu me despeço não de você não me despeço de você, Caio. A gente tá encerrando a parte política hoje nós vamos pro intervalo, Daniel Thaí eu. E na volta vamos falar da alta dos fertilizantes. Ela coloca em perspectiva inflação de alimentos no nosso radar.

Até já.

[música]

>> [música] >> Estamos de volta no intervalo WW. Conosco agora participando do programa a engenheira agrônoma Maissa Romanelo. Ela é especialista em fertilizantes da consultoria safras e mercado. Maisa, obrigado por estar conosco e boa noite. >> Olá, boa noite. Eu que agradeço.

>> Vamos ao assunto já anunciado a vocês. Eh, é grave. A gente tá só lidando com coisas graves. Às vezes a gente fica até meio, nossa, lá vamos nós chatear o pessoal com mais alguma coisa grave, mas essa aí tem uma consequência muito ampla, é o aumento do preço dos fertilizantes. Isso daí tem uma consequência direta, óbvia, qualquer um entende, que é ampliar a pressão nos preços dos alimentos ao longo dos próximos meses.

Ninguém aqui torce contra, isso é ruim para todo mundo. Os produtores precisaram reduzir a compra dos insumos frente à considerável alta deles, o que ajuda a reduzir a produtividade no longo prazo. Por isso que eu digo que é grave, é ruim para todos nós. Confira. >> Segundo o JP Morgan, uma longa interrupção no fornecimento de fertilizantes afetaria o plantil e reduziria a produtividade das lavouras.

O resultado seria, com atraso, uma pressão nos preços dos alimentos. Os fertilizantes sofreram com os impactos da guerra no Oriente Médio. Isso porque o estreito de Ormusa é uma rota estratégica para o transporte dos materiais. Quase metade do enxofre transportado por vias marítimas cruzava a região antes do início dos ataques. O fechamento da passagem reduziu o comércio e aumentou os preços desses produtos. A cotação da oreia chegou a

bater 600 por tonelada nos piores momentos do conflito, por exemplo. O resultado da variação é desfavorável ao produtor. Ele se vê diante de menos insumo chegando ao país e com um custo maior. Entre janeiro e junho, o Brasil importou 22,4 milhões de toneladas de fertilizantes, 7,4% a menos que no mesmo período do ano passado. Mas a despesa foi para o lado contrário. uma alta de

7,3% para 8,8 bilhões de dólares. O país tem uma série de vulnerabilidades no setor e depende do mercado externo para abastecer a agricultura. Entre 80 e 90% de todo o insumo usado pelos produtores brasileiros vem de fora, aumentando riscos de oferta e logística. Antes de impactos na produção, as oscilações vão reduzir a margem do produtor, alterar a área plantada ou o uso de insumos. Para o Brasil, o risco também envolve a decisão de compra dos fertilizantes para próximas safras, que pode sofrer com a mudança nos custos. Outro aspecto que

deve afetar o setor é o aumento no preço do diesel. Nos Estados Unidos, o combustível se aproxima de uma máxima histórica nas bombas, atingindo 47, segundo Financial Times. O jornal afirma que a disparada ameaça provocar um novo surto de inflação antes das eleições de meio de mandato americanas em novembro. Na semana passada, o diesel ficou mais caro que o querosene para aviação na Europa pela primeira vez em um ano. Além da guerra do Irã, o conflito entre Rússia e Ucrânia já causava danos importantes à produção, transporte e custo dos combustíveis.

Grandes mudanças no mercado internacional tem força para afetar o Brasil, já que entre 20 e 30% do combustível consumido no país depende de importações. >> Antes de eu passar a palavra à nossa convidada Maisa, isso está na eleição, está na campanha e o Daniel Ritner preparou para nós um um breve resumo. O que que os candidatos estão falando de fertilizantes nas campanhas, Daniel? Muito rapidamente, William. A gente mostra aqui numa arte que todos os cinco principais candidatos que estão pontuando nas pesquisas mencionam o tema. Em comum eles falam sobre a

necessidade de diminuir a dependência de fertilizantes importados e aumentar a produção nacional. Mas Lula acentua muito a o papel da Petrobras estratégico, segundo a campanha do PT nesse processo. Comenta-se, por exemplo, que a Petrobras aumentou ou retomou a produção em Sergipe, na Bahia, no Paraná, e tá eh com obras reiniciadas em Mato Grosso do Sul para uma unidade de fertilizantes. Hoje, por exemplo, presidente do BNDS falou que é desejo colocar e o banco e a Petrobras para explorar lítio, terras raras. E aí algumas pessoas falam: "Por que não potássio, por exemplo, eh, Flávio Bolsonaro acentua muito também essa questão da produção eh nacional, mas talvez por dedo eh de seu mentor na área de energia, Adriano Pires, eh coloca muito ênfase no escoamento do gás para o interior do país, Minas Gerais, Centro-Oeste, como energia disponível para eh eh novas plantas de fertilizantes. Os outros três candidatos

da direita tem mais ou menos o mesmo tom que concilia também com Flávio Bolsonaro, que é de fortalecer a produção nacional, mas flexibilizar o licenciamento ambiental e alguma exploração controlada em terras indígenas, justamente porque boa parte das reservas nacionais de minérios de potássio, por exemplo, estão vizinhas ou dentro de terras indígenas e hoje pela legislação haveria muita dificuldade de explorá-las. >> Agora sim, Maía, em que pé estamos? Bom, a gente tem essa grande dificuldade na produção nacional de fertilizantes. Isso é histórico, né? E a gente viu poucos avanços acontecerem nos últimos anos. Em 2022, quando tivemos a guerra

lá entre Rússia e Ucrânia, teve o lançamento do Plano Nacional de Fertilizantes, né? Acendeu o debate sobre os fertilizantes. Nunca antes a gente tinha olhado pra importância desse insumo, né, da nossa dependência por importações. Só que esse plano também não teve grandes avanços, né? a gente tem agora essa retomada da Petrobras no setor, que é algo importante, mas para isso, né, para ser viável, precisa competir estrategicamente com os fornecedores internacionais. A Rússia,

por exemplo, a China também tem custos de produção muito baixos, então fica muito difícil para o Brasil competir com esses fornecedores internacionais. Então, o principal fator seria a gente conseguir trazer essa competitividade, né, pra indústria local. Aí, o que a gente registrou e que a explanação que a Maí acaba de nos dar hoje que o na ponta quem vai ser afetado em primeiro lugar o produtor brasileiro, cuja rentabilidade tá caindo, >> tá espremida por vários fatores, né, Willam, mas por questões financeiras, basicamente a gente tem recorde de pedidos de recuperação judicial, tá certo que a recuperação judicial acabou virando um instrumento de gestão financeira e não um reflexo de uma situação de estrangulamento. Mas ainda assim é uma situação de baixa rentabilidade e e o choque eh pro Brasil e para outros países não é diferente, mas para nós aqui, dada já a nossa baixa competitividade, a nossa altíssima dependência, há um choque de custos hoje em voga para qualquer setor produtivo, mas para o agronegócio mais ainda, porque tem diesel e tem transporte, ambos com choques de custo muito forte. Então, eh, existe uma preocupação, acho que a Maissa pode até eh, eh, falar mais sobre isso, se eu puder fazer essa perguntinha para ela. Maissa, a

preocupação eh da do momento da chegada, não só da quantidade que consegue chegar, mas do tempo que consegue chegar, o quanto isso pode impactar, por exemplo, produtividade das lavouras e quantidade mesmo, qualidade, enfim. Sim, a logística, né, como você citou, é realmente algo bastante importante por ser algo demorado. A gente demora aí dois, três meses para importar esse produto. Então, os agricultores às vezes ficam esperando uma melhora nos preços em momentos de crise como esse que a gente tá vivendo diante de uma guerra, né? Mas tem toda essa questão logística que tem que ser ponderada, além de todo esse aumento também nos custos de frete marítimo, frete rodoviário, todo o processo oneroso, né, que temos desde a importação da compra desse insumo eh com os fornecedores internacionais até esse produto estar internalizado e ir diretamente lá pras lavouras, né? Então

é algo é um processo bastante demorado, com custos muito elevados. Por isso que a produção interna seria algo que melhoraria todo esse custo também. Mas para isso, né, realmente eh destaco novamente que a indústria precisa ser competitiva. A gente tem toda a questão dos impostos da matéria-prima, dificuldade de obtenção de matériapra, foi citado ali na reportagem, o potássio que tá localizado na Amazônia. Então tem toda a questão de legislação que precisa avançar para que a gente consiga ser competitivos e ter um fornecimento mais viável aqui no mercado interno, porque a gente fica muito refém de tudo que acontece no mercado internacional, né?

Então, essas questões geopolíticas a gente tá vendo aí nos últimos anos influenciarem muito nos preços dos fertilizantes e quem paga a conta é o agricultor com todas as dificuldades, como vocês comentaram sobre o crédito também, né? obtenção de crédito e isso reflete também no mercado, né, com a alta no preço dos alimentos. >> Daniel se inscreveu na fila para fazer perguntas a você, mas >> é verdade. Eu eu queria saber, Maa, o seguinte. Enquanto a produção nacional não ganha corpo e não se fortalece, é possível ter fornecedores eh no mercado internacional mais seguros? A gente

passou muito tempo privilegiando importações da Rússia. Nesse ano a índia a a China superou a Rússia como maior fornecedora, mas o Canadá é um grande produtor, em tese, seria um fornecimento mais seguro. Esse é um ponto, a gente poderia privilegiar esse tipo de fornecedor ou no final das contas tanto faz, porque o importa o que o que importa é que o custo é caro em dólar e isso afeta preço. >> Bom, a gente importa muito da Rússia por ser uma das origens mais competitivas, bem como a China. Hã, sobre o Canadá, o Canadá é uma importante origem de cloreto de potássio. Já pros

nitrogenados e fosfatados, ele não tem uma produção significativa para ser uma origem pra gente, mas pro cloreto de potássio é a nossa principal origem, assim como Rússia e Bielor-Rússia. Eh, em 2022, quando teve a guerra da Rússia, que acendeu todo um temor quanto à falta de disponibilidade, justamente pela Rússia ser o nosso maior fornecedor, nós fomos em busca de outros fornecedores. Então, conseguimos aí boas relações comerciais com OMÃ, Qatar, países do Oriente Médio, que são importantes hoje no fornecimento principalmente de nitrogenados e também fosfatados, Arábia Saudita, enfim, outras origens. Inclusive, essa questão da da guerra, né, no Irã também impactou bastante nesse ano, justamente porque boa parte dos fertilizantes nitrogenados e fosfatados vem desses países do Oriente Médio. >> Maisa, eh, eu também tô na fila para fazer perguntas.

Você tem condições de nos de nos dar um horizonte de quais safras serão imediatamente afetadas e o que que isso significa em termos de pressão de preços? Bom, a safra dos Estados Unidos já foi afetada nesse ano, porque o plantil deles acontece em abril, que foi justamente no principal período em que os preços explodiram, né, diante da guerra no Oriente Médio. Aqui no Brasil, a safra 2627 vai ser impactada principalmente pelo alto custo dos fertilizantes fosfatados por conta do enxofre que não está conseguindo ser escoado ali pelo estreito de ormo já que 45% da matéria-pra produção de fosfatados passa pelo estreito de Ormous. Inclusive a Mosaic, outras empresas importantes para produção de fosfatados aqui no Brasil está com a produção reduzida e paralisaram a produção em importantes fábricas aqui no Brasil e também no exterior. Então, o impacto principal vai ser ah em relação ao custo da adubação fosfatada, em que a gente já está reduzindo as compras comparado a anos anteriores. E isso pode

trazer aí é prejuízos quanto à produtividade caso o agricultor não faça essas reduções de forma moderada e cautelosa para não perder em produtividade. >> Maisa, queria começar por você o agradecimento pela participação aqui no programa a Maissa Manelo, é especialista em fertilizantes da consultoria safas e mercado. Muito obrigado, Maía. Boa noite. >> Eu que agradeço. Boa noite,

>> Daniel e Thís. Queridos, boa noite. São meus colegas. O Daniel não, o Daniel não tá dispensado não. Daniel tá de castigo hoje de vez em quando, né?

Vamos lá. O Daniel não, brincadeira, a gente relaxa um pouco. China e Estados Unidos é o nosso assunto depois do break guerra pela influência aqui América Latina e Brasil. Até já.

>> [música]

[roncando] >> Nós estamos voltando no intervalo WW. Conosco agora Thiago de Aragão, analista político se eu da Arco Advice International, é nossa parceira de conteúdo no site da do WW. Thaago, boa noite. Obrigado. Você tá falando hoje remoto de San José, capital da Costa Rica.

Exatamente. Prazer falar com todo mundo. >> Estamos também aqui com o nosso Lourival Santana. Boa noite, Lourival. >> Boa noite.

>> O presidente do Equador, Daniel Noboa, se encontrou nessa terça-feira com o presidente chinê Xinping. Em pauta estavam os interesses econômicos da China, não apenas no Equador, mas em toda a América Latina. É uma preocupação importante para Pequim, mas os Estados Unidos se preocupam ainda mais com isso. Os detalhes com a nossa correspondente em Washington, Mariana Jan Jacomon. Shijin Ping disse a Noboa que o status de zona da paz da América Latina não deve ser abalado e que os países da região tem o direito de escolher seus parceiros de forma independente. O

Equador é um dos cinco países da América Latina com tratados de livre comércio com a China, mas a relação entre ambos vai além da balança comercial. O sistema de vídeovigilância nacional do Equador foi implementado há mais de uma década com financiamento chinês e é mantido até hoje por novos produtos chineses. O crédito chinês também foi responsável por erguer a usina hidrelétrica de Coca-Cola do Sinclair, que tem capacidade para fornecer até 30% da eletricidade consumida no Equador. A operação da infraestrutura é mantida por uma empresa chinesa. No encontro em Pequim, XI disse a Noboa que a China e o Equador devem seguir implementando projetos de cooperação em áreas como energia, mineração e infraestruturas. O

caso do Equador é um exemplo da influência chinesa que os Estados Unidos buscam agora conter na América Latina. O tema vem preocupando Washington desde o primeiro mandato de Donald Trump, passando pelo governo democrata de Joe Biden. E agora, na segunda gestão Trump, a Casa Branca endureceu o tom. A diplomacia comercial chinesa é uma das principais preocupações de Juan Pablo Segura. Americano filho de pais argentinos. O empresário assumiu o cargo

de secretário assistente dos Estados Unidos para assuntos do hemisfério ocidental. Ele é agora o principal responsável no Departamento de Estado pela política para os países das Américas, sob a chefia de Marco Rubio. Em Sabatina, no Senado americano, há dois meses, Segura disse que a China se infiltrou no continente por meio de participações em infraestruturas críticas e que pretende trabalhar com empresas americanas para deixá-las bem posicionadas para disputar licitações e projetos da região, algo que hoje está caindo no colo da China. Thiago de Aragão, como é que vai ser essa quadratura de círculo? Se a gente olha segura por um lado, no boa de outro, como é que eles vão quadrar o círculo, >> William? Eh, há mais ou menos 7 anos que

eu falo com o Congresso americano, com diversos diversas comissões eh e vários órgãos do governo americano sobre eh estratégia e influência chinesa na América Latina. Inclusive um livro meu vai ser publicado sobre isso. A grande diferença é que o mecanismo americano, ele não é um mecanismo equivalente ao mecanismo chinês. Enquanto a China ela investe, os Estados Unidos alerta sobre o risco dessa dependência que é gerada em relação à China. Esse alerta tá correto. Qualquer nível de dependência é

absolutamente negativo, seja na nossa vida particular, seja num país. Agora, o que acontece é o grau de investimento e o grau de crédito que as empresas chinesas têm para investir, os Estados Unidos não conseguem fazer por várias razões. A principal razão é estrutural. Quando você tem uma participação direta do governo chinês que acaba subsidiando muitas dessas empresas travestido de eh de pesquisa e desenvolvimento, isso dá um ganho muito grande para que essas empresas elas possam queimar caixa e ganhar eh um mercado diferente em cada um mercado que que cresce em cada um desses países. A grande diferença é a métrica do sucesso. A métrica do sucesso

das empresas ocidentais e das americanas é o lucro muitas vezes identificado de forma semestral. A métrica de sucesso de empresas chinesas é o tamanho do mercado que eles conquistaram. Isso dá uma vantagem muito grande e é difícil pros Estados Unidos conseguirem competir com a China na América Latina. O que eu chamei de quadratura de círculo é exatamente o ponto que ele tá levantando. H h há fatores que favorecem a este ou aquele nesse tempo de competição. Agora,

há um fator predominante hoje que por isso que nós falamos da nomeação do Segura, como o título oficial dele é secretário assistente no Departamento de Estado, é uma mão direita do Rúbio, eh, na relação da América Latina em função da China. Como que o Departamento de Estado pretende compensar essas vantagens intrínsecas que o Thiago acabou de levantar? >> Eles pretenderiam oferecer equipamentos que fossem competitivos, né? Eh, mas é tarde demais e eles não vão conseguir. A China já penetrou profundamente na infraestrutura de segurança crítica de toda a América Latina, inclusive do Brasil. Lembre-se que o insuspeito Jair

Bolsonaro tentou impedir que a Huawei operasse o 5G, não conseguiu por por resistência das operadoras. As quatro grandes operadoras tinham entre 40 e 60% de equipamentos da Huawei. Eh, na Alemanha não conseguiram fazer isso. >> Inglaterra foi uma briga. >> É. E

isso eh a gente tá falando de telefonia. Estou falando de telefonia, mas olha as câmeras de monitoramento da segurança pública em todos esses países, todos chineses, né? O o Rio de Janeiro contratou a Rick e a Darroa, né? O Cláudio Cásio, então governador foi até a China e não é só o Rio, não é só o Brasil, eh estamos citando o Equador, os países todos aqui usam as câmeras corporais e as câmeras de monitoramento para a segurança pública, que são eh chinesas. E pode haver eh não está comprovado isso e os chineses negam, mas é possível tecnicamente que esse esse conteúdo, essa toda essa inteligência esteja em nuvens que os chineses tenham acesso. sistemas de eh eletricidade,

sistemas de transporte público, de saúde, todos esses softwares, todas essas eh essas infraestruturas de comunicação, de gestão, eh em sua maioria são chinesas. Isso chega até o México, que faz fronteira com os Estados Unidos lá. Eh, 65% das câmeras de monitoramento são de fabricação chinesa, só 5% são americanos. Para o horror dos americanos que proíbem o uso dessas câmeras nos Estados Unidos. países ricos, como fez a Noruega, por exemplo, que eh retirou todo seu sistema de ônibus elétricos quando constatou que esses ônibus chineses poderiam ser paralisados por um aperto de um botão, de um clique da China, não é? Eles

conseguem fazer isso. O Reino Unido conseguiu eh tirar esses sistemas dos seus dos seus serviços públicos. Agora, países mais pobres olham para o preço, olham, olham para a disponibilidade. Os policiais eh brasileiros e latino-americanos são treinados hoje na China, ainda são mais treinados nos Estados Unidos do que na China, mas cada vez vão ser mais porque os sistemas que eles usam são chineses. Se a gente transportar isso que você tava agora, ao que você tava agora se referindo para desenvolvimento da inteligência artificial, esse problema todo é exponencial. pelas ofertas que os

chineses fazem. Mas aí tá o ponto, Daniel, que o Thiago e o Loral Lourival já vem tratando. Há uma realidade diante de nós que é eh a capacidade que a China tem por razões que o Thiago eh nos detalhou de expandir e consolidar suas vantagens competitivas. Mas há uma disposição política americana traduzida em alguns nomes, como por exemplo, esse novo secretário assistente de estado ou quem antes trabalhava com o Rúbio, ou a Cristin como enviada especial pro escudo das Américas que identifica por parte dos Estados Unidos se de um lado há o reconhecimento por parte deles de dificuldades de competir competir com a China de igual para igual em conquista do mercado. Há uma disposição política claríssima de aplicar todo tipo de coersão possível para se contrabalançar a China. E o

governo brasileiro, >> governo brasileiro olha com extrema eh desconfiança e insegurança suspeita todos esses nomes do governo Trump, mas paradoxalmente foi uma figura da direita, da direita moderada, senadora Teresa Cristina, que quando estava preparando há pouco mais de um ano uma missão do Senado no primeiro tarifaço de Trump contra produtos brasileiros, levou a seguinte mensagem: para lobistas, para empresas e para congressistas americanos. Quanto mais houver uma postura coercitiva e, de certa maneira hostil do governo americano em direção ao Brasil, o Brasil cairá no colo da China. Cai no colo da China não só em termos de comércio. O comércio tem crescido substancialmente. A China e o Brasil intercambiavam entre si. A corrente de comércio gerava 1

bilhão de dólares por em trocas exportações e importações de cada lado a cada 4 meses, 25 anos atrás, quando a China entrou no MC. Hoje, esse mesmo fluxo dura 48 horas para ser completado, mas é verdade que o Brasil também concentra muito suas exportações incomodes paraa China, mas se você for olhar eh e a China hoje detém no Brasil o maior, além de tudo isso que o Lourival já comentou, o maior terminal portuário de Paranaguá, por exemplo, detém investimentos em mineração, é a maior eh sócia de um projeto de nióbio no país, a maior empresa de energia hoje do país é controlada por chineses. E essa empresa já diz que quer comprar a Enel São Paulo, que opera na região metropolitana da maior capital do país, e a maior linha de transmissão de energia chinesa e os Estados Unidos não acenam com nada que seja eh apetitoso na visão do atual governo brasileiro. Então, quando a gente fala de terras raras, por exemplo, você teve a compra da Serra Verde, que é o único projeto hoje operacional de terras raras. Mas essencialmente para extrair uma commodity, não para separar terras raras, para refinar, que é algo que poderia eh, enfim, falar a língua mais desse projeto que eh um governo brasileiro gostaria de trabalhar com os Estados Unidos. Portanto, volto à aquela

mensagem de Teresa Cristina, quanto mais coercitivo e hostil a postura, mais se joga o Brasil no colo da China. Agora, o que a gente vê, Thago, é um ímpeto coercitivo, sobretudo nesses nomes que a gente citou aqui, eh, sem paralelo na história recente da da das relações entre Brasil e Estados Unidos, não só entre Brasil e Estados Unidos, Estados Unidos e o hemisfério em geral. Agora, o que é que você detecta em Washington em termos de como que os americanos querem avançar o que eles consideram a causa deles? Olha, o o Trump, ele tem uma leitura em relação à América Latina que parte do pressuposto de que existe um desejo intrínseco e de alto nível de todos os países de expandir e melhorar suas relações com os Estados Unidos. Eh, isso pode ser certo, pode ser errado, pode variar de país a país. No

entanto, o mecanismo de aproximação, ela muitas vezes é lida de forma equivocada por Washington. Washington interpreta muitas vezes que vários desses países, ou na figura de seus governantes ou na figura da de determinados líderes da oposição, eles buscam validação por parte de Washington e que essa validação ela tem um valor muito alto e que esse valor ele é eh a existe uma discrepância na interpretação desse valor por parte de Washington e por parte das capitais latino-americanas, onde o preço do valor dessa validação, ele deve ser feito de uma forma onde você abriria mão de vários níveis de relacionamento com a China e se colocaria à disposição ou aberto a vários níveis de relacionamento com os Estados Unidos, mesmo que eles não sejam executados. Por que que esse é o ponto central? Porque como uma democracia, os Estados Unidos não conseguem obrigar as suas indústrias a investir em determinado país. A China, ela consegue sim pressionar suas empresas a investir em determinado país, mesmo que ela sofra uma perda de caixa é recorrente mês após mês. E é justamente

por isso que mesmo com Milei, por exemplo, na mesma semana que o Milei recebeu o cheque de 25 bilhões de dólares do Bcent, ele fez exportações recorde de carne e trigo pra China. na China, eh, chamam o Trump de Tranango, que é o grande construtor da nação, justamente porque eles interpretam que não só as tarifas, mas esse tipo de pressão dos Estados Unidos faz com que a leitura de Milei, de Bolsonaro e de vários outros na região acabam sendo pragmáticas em relação à China. Basta lembrar que há alguns anos se falava muito sobre direitos humanos em Xanjang, eh sobre repressão, sobre todos esses pontos que não se fala mais. Então, a China, ela tá passando por uma limpeza na sua imagem em determinados países, mesmo países da direita, é, liderados pela direita, porque os Estados Unidos não conseguem oferecer uma contrapartida equivalente ao que a China oferece. Mas daí tá um problema sério, Thago.

Se a gente considera a situação que você acaba de descrever e contrapõe a essa situação, o que o que o mundo político aí, que parece ser consenso entre os dois grandes partidos democraticos e republicanos, encara como sendo vital paraa defesa dos interesses americanos frear a China, seja onde for. O que resta então pros americanos fazerem em relação a nós? >> É bom, acho que [limpando a garganta] os americanos eles não eles não têm boas boas opções porque eles eh não t como fazer isso que a China faz, que é o dumping, né? >> Não, não tem isso, tá claro? eh o subsídio sistemático, inclusive em relação aos minerais críticos, que são a base de tudo que nós estamos discutindo.

Quer dizer, tudo, todas essas tecnologia, todos esses equipamentos, eles consomem minerais críticos e a China tem a condição de baixar o preço, de jogar o preço para baixo. Então, a estratégia dos Estados Unidos, vão olhar pros minerais críticos, por exemplo, é essa uma estrutura aí, uma um consórcio, vamos chamar, de mais de 50 países, que haveria um monopólio para levar esses minerais críticos para os Estados Unidos, principalmente para serem beneficiados lá. E eles garantiam preço, né? Já destinaram 10 bilhões de dólares para isso. Seria só o ponto de partida.

Brasil, por exemplo, ficou de fora, porque, como Daniel tava apontando, deseja que haja beneficiamento aqui dentro eh do Brasil. Então, é uma é uma estratégia dos Estados Unidos que demora anos para dar frutos e esses anos são extremamente valiosos do ponto de vista da inteligência artificial, do desenvolvimento dos data centers, de toda essa estratégia que tá sendo eh montada, que vai consumir muitos minérios, né? E a e a China nesse sentido tá muito na frente e dos Estados Unidos. Então é por isso que no início da nossa conversa eu disse, é tarde demais. >> Agora a gente tá o o Thigo chamou atenção para isso também com a expressão que ele usou, a validação que cada país encontra ou não encontra eh visavi com os Estados Unidos. Me parece às vezes, Thiago, que

essa validação é muito mais baixa do que os americanos pensam. Ou seja, o efeito eleitoral em cada política doméstica na América Latina é bem menor do que eventualmente em Washington se calcule que possa ser. Mas aqui no Brasil, eh, Daniel, a gente tem talvez a primeira recente eleição presidencial com esse impacto >> da do interesse, do olho dos Estados Unidos sobre as eleições brasileiras. Agora eu acho que a pergunta é até supérfa, que nessa época de campanha eleitoral ninguém vai falar coisa séria mesma. Você identificou nas campanhas até aqui algum tipo de de sei lá, de postura frente a esse dilema estratégico que o Brasil tá vivendo?

>> Não, Willam, a posição da a posição das campanhas é é muito mais ideológica e já tá clara, né? Quem quem se alinha e quem não se alinha com os Estados Unidos. Isso é, queria só trazer aqui para encerrar um um um diplomato americano eh ainda nativa, mas que que já morou no Brasil e não mora mais. Ele colocava o seguinte, quer dizer, apesar apesar de todo eh de toda essa postura dos Estados Unidos, do atual governo americano em relação ao Brasil, eh não tem um funcionário de relevo, né, no Departamento de Estado ou no US ou no Departamento de Comércio ou no Departamento do Tesouro ou no Conselho de Segurança Nacional que tenha realmente vindo para tenha pisado em São Paulo, né, o o centro mais pujante economicamente do país para ver e o que é a realidade brasileira. Quer dizer, qual o tamanho do setor privado? Qual é

o tamanho das das empresas americanas? Qual é a capacidade de influência? Eh, e e ter uma percepção maior da realidade. Eh, as os poucos funcionários americanos que tentaram eh vir e alguns deles com os vistos negados se interessaram muito por eleição e não pela vida real. >> Queria começar por você, Thiago de Aragão, analista político, CEO da Arco Advice International, nossa parceira de conteúdo no site WW. Meus

agradecimentos. Muito obrigado pela participação. Boa noite, Thago. >> Muito obrigado. E boa noite a todos aí, >> igualmente a meus colegas. Daniel,

obrigado, boa noite. Louribal, obrigado. Boa noite. Como sempre, meu recado a vocês, tem muito mais material para vocês, além daquilo que a gente põe no ar na TV, no site do WW na CNN Brasil. Vá lá e visite essa edição. Agora fica

por aqui. Boa noite. Obrigado.