---
video_title: "Enfrentar as facções é questão de segurança pública, diz professor sobre PCC e CV | CNN PRIME TIME"
video_id: e5Rc2ztJ9Po
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e5Rc2ztJ9Po
video_date: 2026-05-29T02:11:14+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Rafael Alcadipani, professor e especialista em Segurança Pública, comentou a decisão do Departamento de Estado dos Estados Unidos de classificar o CV (Comando Vermelho) e o PCC (Primeiro Comando da Capital) como “Terroristas Globais Especialmente Designados”. Segundo ele, o enfrentamento às facções criminosas é uma questão de segurança pública, citando que autoridades brasileiras podem ser auxiliadas pelos EUA em problemas que envolvem políticas públicas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas qual é a sua visão? Você é a favor ou contra essa designação de Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas? >> Olha, Márcio, essa é uma decisão soberana do governo dos Estados Unidos que acabou fazendo essa decisão a respeito da qual a gente pode comentar, né? O governo dos Estados Unidos decide como ele vai designar ou não. Se a gente for pegar nos termos da legislação brasileira, eles não são eh organizações terroristas, né? Eu acho que tem uma

dimensão de que o Brasil negligenciou esse problema nos últimos 20 anos. As facções cresceram de forma desordenada no Brasil. Existe uma infiltração expressiva de Comando Vermelho IPCC na economia brasileira, na sociedade brasileira, que foi negligenciada assim pelas autoridades brasileiras. Isso acaba abrindo eh flanco para que a gente sofra esse tipo de sanção, esse tipo de situação que tá acontecendo agora. Agora, eh, eu não sei se isso vai alterar em muito. Eu não acredito que

essa designação por si só vai resolver o problema das facções criminosas do Brasil. A gente espera que, assim, eu sou uma pessoa otimista por natureza, eu espero que essa designação faça com que aumente a colaboração entre as autoridades brasileiras e autoridades americanas. Os Estados Unidos têm muito que ajudar o Brasil nessa questão de fluxos financeiros, até mesmo de de preparação de das nossas das nossas polícias, das nossas forças armadas para fazer esse enfrentamento mais efetivo no que diz respeito à inteligência no crime organizado. É preciso então que a gente que a gente use essa situação para que a gente possa conseguir mais recursos, conseguir mais equipamentos, conseguir mais troca de inteligência para que a gente possa melhorar um pouco essa situação que tá no Brasil, porque a gente não vai resolver isso sem uma integração regional com os países da região, com os Estados Unidos, com os países da Europa. Os governados estão chamando uma ameaça transnacional, que precisa de uma resposta transnacional pra gente poder resolver o problema.

Agora, é claro que também isso tá contaminado pelo calendário eleitoral, como a gente tá vendo. >> Eh, desculpa, eu quase cortei você duas vezes, inclusive na vez que eu ia te pedir desculpa e você continua a falar. Peço desculpas mais uma vez, mas só para ficar claro, eh, como a gente poderia melhorar então essa relação? Porque na visita do presidente Lula, estiveram com o presidente na comitiva que foi para Washington. Ah, o ministro da justiça, diretor geral da Polícia Federal, aparentemente de nada adiantou essa visita, né?

É, eu acho que isso e a gente entra num jogo que é um jogo geopolítico, né, de disputas geopolíticas e de pressões internacionais no que diz respeito a essa questão. Essa questão tem uma questão que é de segurança pública, de enfrentamento à facções, mas também tem uma questão de poder de poder eh na região, tem uma tem uma questão mais complexa aí colocada. Agora, Márcio, acima de tudo, a gente precisa exigir das nossas autoridades, ainda mais esse momento eleitoral, de um enfrentamento claro, efetivo, longe das disputas partidárias e das rinhas políticas que a gente tem assistido. A gente precisa de um plano nacional sério e consistente de enfrentamento ao crime organizado, que englobe a federação, que englobem os estados e que a gente pare de brincar com coisa séria. O Brasil tá brincando com coisa séria, com presença das facções criminosas. A gente precisa

tratar isso de forma profissional, seria decidida e esse é o momento correto quando a gente está nas vésperas das eleições para exigir que o próximo governo federal e os próximos governos estaduais encarem isso como prioridade zero da nova agenda do Brasil que vai surgir no ano que vem. Só para falar da questão financeira que você mesmo colocou como de umas das mais graves, a gente percebe isso. Você citou e nós falamos aqui também no começo desse jornal com Fernando Nacal, nosso analista de economia, que relembrou a a célebre célebre pelos bons resultados obtidos e pela ação quase que inédita de órgãos estaduais de São Paulo com órgãos federais na fiscalização e na no descobrimento de fintex que lavavam dinheiro do tráfego. Mas sabemos que são poucas operações assim. O que precisa mudar nessa área específica paraa gente ter um controle melhor disso?

precisa ter mais cooperação entre as agências que estão aí, os Ministérios Públicos Estaduais, a Polícia Federal, o governo federal, a Receita Federal tem praticado um papel importantíssimo de inteligência para essas operações. Eu acho que um dos fatores que ajudou muito na mudança do que tá acontecendo foi a polícia, a Receita Federal tá mais atuante, fornecendo inteligência financeira pros investigadores do Ministério Público. Então, a gente precisa institucionalizar esse modelo e aprofundar esse modelo de colaboração, porque é só assim que a gente vai enfrentar o crime organizado. E mar não dá para ficar só no Brasil. A gente tem que envolver os países da região, tem que envolver outros países do mundo, porque o crime hoje é multinacional, não tá mais restito ao Brasil.