---
video_title: "Cantor Oliver Tree é um dos mortos em acidente aéreo no Rio | AGORA CNN"
video_id: FiYhB5hu4UI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FiYhB5hu4UI
video_date: 2026-06-14T17:13:59+00:00
video_description: |
  O cantor norte-americano Oliver Tree está entre os mortos do acidente com dois helicópteros que deixou seis mortos no Recreio dos Bandeirantes, na zona Sudoeste do Rio de Janeiro, na manhã deste domingo (14). A informação foi confirmada pela Polícia Civil do Rio de Janeiro.
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/cantor-oliver-tree-e-um-dos-mortos-em-acidente-aereo-no-rio-veja-vitimas/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Felizmente, nós amanhecemos no Brasil com uma tragédia. O Senipa começou a investigar a colisão entre dois helicópteros que terminou com a morte de seis pessoas no Rio de Janeiro. Uma das aeronaves chegou a explodir no ar. Nós vamos ao vivo até o Recreio dos Bandeirantes falar com a Roberta Camargo, que acompanha desde cedo esse acidente. Roberta, a gente já tem a confirmação dos passageiros. Há um

comediante, um cantor americano muito famoso, com mais de 2 milhões de seguidores no Instagram, que fazia uma turnê no Brasil, que iria agora embarcar para Lisboa em seu sua primeira turnê na Europa, que infelizmente está entre as vítimas. Conta pra nossa audiência quem era ele. >> Uma tristeza, né? Pois é. Boa tarde para você, Uribe, boa tarde para todo mundo que nos acompanha. A gente tá falando de

Oliver Tri, um cantor eh estrangeiro, norte-americano, que tava entre essas pessoas que foram confirmadas que estavam no helicóptero. A gente tem a lista desses passageiros. No primeiro helicóptero estava o piloto Alexandre Souza, estava Lucas Britos Chaves, Nikel Oliver Tri, que é esse cantor que tava em turnê e tava fazendo uma grande turnê, passando por vários lugares diferentes, tava passando aqui pelo Brasil, mas também tava passando por vários países diferentes no exterior. Tinha acabado de começar essa turnê dele, gente, que ia durar alguns meses. Um outro passageiro Lucas Vinali e o passageiro Gaspar Prim.

Esses cinco ocupantes estavam num num helicóptero, né, o piloto e quatro ocupantes. No segundo helicóptero havia o piloto Charles Marcilac. [roncando] E entre essas pessoas que estavam no helicóptero, onde tinha também o cantor, estava um produtor musical. O nome artístico dele era Lucas Frota. Ele tava junto com o Oliver. Eles iam pra Angra

dos Reis para gravar um clipe por lá. e estavam muito animados com essa com essa nova empreitada que eles iam fazer juntos, né? Esse rapaz também residente de Miami, na Flórida, nos Estados Unidos, vivia também em Los Angeles, se dividia ali, estava acompanhando o Oliver Tri nessa nessa turnê, especialmente nesse trecho do trabalho em que eles iam gravar um videoclipe em Angra dos Reis. Essas são as informações que a gente tem, eh, até inclusive de pessoas que tiveram relação muito próxima com esse Lucas, que o nome artístico dele, Lucas Frota, que obviamente as famílias estão isoladas, a gente tem acompanhado, eu cheguei aqui mais cedo, né, essa ocorrência e chegou pro Corpo de Bombeiros por volta das 9 da manhã e desde então, desde que isso aconteceu, obviamente, eh, gerou uma comoção muito grande aqui no Rio de Janeiro. maneira, principalmente aqui no Recreio dos Bandeirantes. A área foi completamente

isolada e para quem tá assistindo a gente entender, a gente tá na Avenida das Américas, na altura e da estação de BRT Gil Machado e isso fica no Recreio, na zona sudoeste da cidade. A Avenida das Américas é uma via muito grande, extensa, gente. Então, liga a Barra da Tijuca, a Santa Cruz, por exemplo, a área de Santa Cruz. Então, quem tá trafegando, seguindo no sentido Santa Cruz, encontra muita lentidão aqui na altura da estação de BRT Gil Machado. A pista central era a pista que tava liberada. A pista

lateral, que é a pista onde a gente tá próximo da estação de BRT, acabou de ser liberada. As equipes da S Rio estão por aqui, que fazem esse controle do tráfego, eh, tão por aqui. O que a gente também tem acompanhado que Senipa estava por aqui, eh, as equipes continuam atuando lá dentro. Ainda tem equipes atuando ali dentro. Agora, neste instante, Polícia Militar ainda no local, também guarda municipal também no local.

A gente conversou bastante com o tenente coronel Fábio Contreiras, que é o porta-voz do Corpo de Bombeiros. Ele explicou que a atuação deles foi muita, muito intensa para conseguir conter esse fogo que não se alastrasse, porque de acordo com o que ele mesmo comentou, essa área, né, tem muitos prédios em volta. E aí é algo que também a gente que é aqui do Rio de Janeiro sabe assim, uma característica aqui do Recreio dos Bandeirantes de uma área bastante residencial. Tem a Avenida das Américas que é essa área em que a gente tá agora e atrás de mim vocês veem esse esse pátio de veículos porque é uma área que tem muitas concessionárias. Então, ao mesmo tempo que tem grande parte da área muito prédio e casas, prédios de três andares, de 10 andares e casas, também tem essa parte comercial forte que fica na Avenida das Américas.

E essa e parte do comércio daqui é marcado pelas concessionárias. Então, o que o tenente coronel Fábio Contreira já afirmou pra gente conversando conosco é que possivelmente esse piloto, o piloto da aeronave que se chocou aqui, que a gente tem inclusive essa imagem e tem esse registro, a gente tá exibindo na programação também esse registro da imagem que se choca, né, ali já praticamente no solo explode, que esse piloto tentou manobrar a aeronave para um lugar onde fosse, onde tivesse menos edificações em volta. Então, de fato, é o que acontece, porque aqui tem essa essa essa área de automóveis, né? São veículos elétricos. Os bombeiros também afirmam que por conta de serem veículos elétricos, existe um outro tipo de protocolo para poder dar andamento nessa ocorrência.

Eles comentaram conosco que usa, por exemplo, de três a quatro vezes mais água para conseguir conter isso, mas ao mesmo tempo foram 20 veículos afetados, né, 15 carbonizados, outros cinco que foram danificados com eh esta queda. Em todo caso, a atitude do piloto de tentar pousar esse essa aeronave ou ou deslocar essa aeronave para uma área que não tivesse tanta tantas edificações, muito louvável, né? Porque eles têm esse treinamento também que é muito intenso, protocolar de quem trabalha em aviação civil, que mesmo em meio a um acidente, a uma tragédia iminente, eles buscam preservar o máximo de vidas possível. E provavelmente foi o que aconteceu aqui, inclusive o próprio porta-voz do Corpo de Bombeiros corroborou isso para nós aqui em Conversa Conosco. A atuação deles intensa, eles eh vieram para cá com o destacamento da região, mas também deslocaram o grupamento de operações aéreas para esta ocorrência. a

Polícia Civil também esteve por aqui e Senipa recolhendo todos os os destroços e todas as as pistas, né, tudo que eh eh vestígio deste deste acidente aéreo, desse grave acidente aéreo que aconteceu na manhã de hoje para conseguir de fato identificar o que ocorreu, essa análise técnica que é feita pelo SINIPA, né, e que vai poder eh desvendar quais foram as causas desse acidente. M.