---
video_title: "SETORES SE PREPARAM PARA TARIFAÇO E ANDY BURNHAM ASSUME NO REINO UNIDO | BASTIDORES CNN"
video_id: 5SY6OrdrU0I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5SY6OrdrU0I
video_date: 2026-07-20T18:05:00+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta segunda -feira, 20 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, Brasil segundo aí na Falcão. Acabou Copa do Mundo. Agora é eleições. Esse é o foco geral do país. Mas a gente começa nosso bastidor CNN com uma informação internacional importante, a troca do comando no Reino Unido. O líder

trabalhista Andy Burhan assume hoje o cargo de premier no lugar de Kir Sturmer. Ele se reuniu com rei Charles. Se assistiu The Crown. assisti. >> O rei precisa dar respaldo ao novo primeiro-ministro e ele discursou em frente à sede do governo britânico, onde prometeu realizar as maiores mudanças dos últimos 40 anos no país.

>> O governo vai dar sequência até quarta-feira a uma série de reuniões com representantes dos setores afetados pelo tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. A gente tem falado para vocês que esse movimento vem desde a semana passada, desde sexta-feira. Hoje eu apurei que o vice-presidente Geraldo Alkmin também entrou em campo e tem participado dessas tratativas nos últimos dias. >> E o ministro do Supremo Tribunal Federal tá aí na FC com Flávio Dino, espera essa semana as explicações do presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota e também dos presidentes de partidos políticos. Afinal, tem cota para presidente de partido e emenda parlamentar? Na decisão

que a gente trouxe em primeira mão aqui no bastidores CNN, Dino afirma que há indícios de que pessoas sem mandato têm recebido cotas e direcionado recursos. >> Decretos que ampliam a responsabilidade das bigtec nas redes sociais começam a valer hoje. Mas a oposição já se mexe para tentar derrubar a medida na volta do recesso parlamentar. E a Polícia Federal começa hoje o esquema especial para garantir a segurança dos pré-candidatos à presidência da República. Lembrando, presidente da República tem segurança pelo gabinete de segurança institucional, GSI, mas os demais têm amparo da força policial. A

estrutura tem o apoio de mais de 450 servidores e deve custar aos cofres públicos cerca de R5 milhões deais. Campeã do mundo, a seleção da Espanha já está em Madrid com a Taça ainda hoje, o elenco que conquistou o segundo título pro país vai desfilar pelas ruas da capital espanhola. A gente vai acompanhar tudo ao vivo. Hoje é segunda-feira, dia 20 de julho. O jornal com mais bastidor da TV brasileira, o bastidor e CNN, começa agora.

20 de julho, dia do amigo. Parabéns, Taíá Falcão. E a gente começa essa edição falando sobre o Reino Unido, atualizações sobre a política por lá. O líder trabalhista Andy Bhan assumiu hoje o cargo de primeiro-ministro. Ele se reuniu com rei Charles e discursou em frente à sede do governo britânico, onde prometeu realizar as maiores mudanças dos últimos 40 anos no país. E nosso

analista britânico, nosso Américo Martins, já está em frente ao Big Bang para trazer atualizações. É muito audacioso. 40 anos em pouco tempo. Américo Martins, que reformas ele pretende fazer no país? Pois é, Uribe muito audacioso o novo primeiro-ministro. Ele já chegou

tentando dar uma mensagem de esperança e de mudança para os britânicos. Antes de mais nada, muito boa tarde para você, Uribe, para você, Tainá, para todo mundo que tá com a gente aqui no Bastidores. O And Burnan não perdeu tempo, ele saiu lá de Buckham Palace, aonde recebeu o convite do rei Charles I. É assim que funciona a tradição aqui. O rei convida o líder do partido de maioria no parlamento aqui atrás de mim para formar um governo. O Andhan obviamente aceitou

o convite real e ele imediatamente foi a da Street, aonde fez um discurso inclusive de improviso e sem um púlpito muito diferente do que a gente viu em todos os últimos primeiros ministros aqui no Reino Unido, que faziam questão de ter a pompa de ler um discurso cuidadosamente elaborado inclusive pelos seus assessores. O Andy Burnan tentou sinalizar assim uma nova fase na política britânica. Ele, primeiro lugar reconheceu que a instabilidade é ruim pro país, que ele é o sétimo primeiro-ministro em 10 anos, 10 nessa década em que o Reino Unido deixou a União Europeia desde a votação do Brexit em 2016. Ele disse que vai tentar trazer mais previsibilidade paraa política, mas também muitas mudanças. prometeu apresentar até o final deste ano um plano de 10 anos para mudar radicalmente o país, tanto do ponto de vista político como do ponto de vista econômico. Ele

fez essa crítica sobre como a política e a economia no Reino Unido funcionaram nos últimos 40 anos, desde os tempos da Margaret Toucher. Segundo ele, o país exagerou nas reformas liberais, centralizou muito poder aqui em Westminster, no parlamento, e também, nas palavras dele, privatizou a economia. Ele indica assim que pretende mesmo fazer um governo que seja claramente trabalhista, ou seja, de centro esquerda, chegou a sugerir a através de alguns assessores que o governo, o estado pode ter um controle muito maior sobre alguns setores da economia, como distribuição de eletricidade, de água e até transportes. Ele prometeu fazer uma grande reforma na educação e o maior número de construção de casas populares. falou até, veja só, na reindustrialização do Reino Unido, o país que gerou a revolução industrial, mas que nas últimas décadas vem se dedicando e tendo sucesso numa economia baseada em serviços e finanças. Ele não

disse como pretende reindustrializar o país. Aliás, ele não indicou também como é que ele vai pagar por essas reformas, visto que o país também não tem um excesso de recursos. E ele já tá fazendo também sinais de que pode mexer no imposto de renda das pessoas e até no imposto de alguns setores, como por exemplo, de bares, restaurantes e entretenimento. Outro setor muito forte aqui no Reino Unido. O primeiro-ministro começa agora a nomear os seus ministros.

Não se sabe ainda quem vai ser o Chancellor of the Checker, que é o nome pomposo do ministro da fazenda por aqui, mas esse é um nome que tá sendo muito aguardado, porque é a pessoa que vai ter a chave do cofre e que vai ajudar o primeiro-ministro a tentar achar os recursos para essas mudanças. Ele chegou com muita esperança, com muita pompa e também com muita vontade de fazer essas mudanças eh no país. Ele tem maioria, uma maioria muito grande aqui no parlamento. Se ele conseguir organizar essa maioria, a maioria do Partido Trabalhista, ele conseguiria aprovar muitas dessas reformas. O problema, como eu disse, é como a economia britânica vai pagar por isso.

De qualquer forma, ele tentou já demonstrar ao chegar a Down Street que o governo dele pretende ser muito diferente do seu antecessor. E ele é mais carismático, muito mais do que o Kill Starmer que deixou o governo hoje. Vamos ouvir um trechinho desse discurso de improviso do Andy Burnan in Down Street.

10 years to up the prim minister 2016ing this for reflection and new resolution it requires my generation of politicians toise ourise

Britain need to show the regain our stability once again and that is our challenge to make politics work to make it work better I know people at home are fed up with politics. I hear you and I want to be honest with you. We have not been good enough and we need to be better. We will be we will make this moment a circuit breaker forriting forgestic

model. O ex-preiro ministro do Reino Unido, K Stammer, fez um último discurso em frente à sede do governo britânico antes de renunciar formalmente ao cargo numa reunião com Rei Charles. Vamos ver.

And I am confident that Britain is now stronger and fairer than it was two years ago. Our economy is stronger. Our public services are on the up with the biggest falling waiting times for 17 years. Children are being lifted out of poverty every single day. Immigration is downicantly.

Our def and security are a far strongering and our international reputation is greatly enhanced. Yet the thing I will always take away with me, the most humbling aspect of this job is the front row seat you get to witness greatest things in

Nós voltaremos a falar sobre o cenário internacional daqui a pouco, inclusive com a piora no Oriente Médio, na guerra entre Estados Unidos e Irã. Mas antes a gente vai olhar um pouquinho pro Brasil, porque o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, ele espera para essa semana as explicações tanto do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, como também dos dirigentes dos partidos com representação no Congresso Nacional sobre a distribuição das emendas parlamentares. A gente chama Aline Beck, que chega com a gente com informações. Ministro Flávio Dino tem razão de fazer essa cobrança, porque de fato as emendas parlamentares não são de quem não tem mandato. A gente viu as operações primeiro contra o Valdemar Costa Neto, as investigações e depois contra o Eduardo Cunha. A grande questão é saber

se eles vão ser verdadeiros com o ministro ou não. Se vai ter dirigente partidário que vai dizer sim, contra a lei, eu tenho direito à indicação de cota parlamentar.

Oi, Urib, muito obrigada. Boa tarde a você, a Tainá, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Pois bem, Uribe, o ministro desde que chegou ao Supremo Tribunal Federal vem acompanhando de perto, né, esses critérios de rastreabilidade, de transparência em relação às emendas parlamentares aqui no Congresso Nacional, né? Dessa vez o presidente da Câmara dos Deputados Mota, tem ainda esta semana de encaminhar algumas explicações ao STF sobre 21 emendas que estão sendo investigadas pela Polícia Federal, bem como a organização da destinação desses recursos, além ali de explicar quais foram as providências tomadas pela Câmara dos Deputados em relação à suspensão de cerca de R9 milhões de reais envolvidos. A Polícia Federal vem apurando também se o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, teria direcionado esses recursos a estados e municípios sem mandato, né?

Segundo a PF, os deputados apareciam ali formalmente como autores da indicação e destinação desses recursos. Porém, o ministro acredita que há indícios que Valdemar Costa Neto faria ali, fazia eh esse bastidor por trás, então, dessa orientação das emendas, né? Esse caso surgiu a partir da operação transparência. A suspeita é de que servidores e assessores daqui da Câmara estavam utilizando a estrutura administrativa da casa para poder direcionar esses recursos. E aí a PF apura além disso, a a questão dos dados dos parlamentares, né? se alguns

parlamentares sabiam, tinham conhecimento, então, de que seus dados estavam sendo utilizados, se eles mesmos estavam fazendo isso ou se estavam utilizando os dados pro do parlamentar para que esses recursos chegassem então a alguns estados e municípios, né? Então, o ministro determinou a suspensão e o bloqueio da execução dessas 21 emendas em qualquer fase da execução, bloqueio também de 119 milhões em bens de Valdemar Costa Neto, por acreditar que há indícios então do presidente do PL. Ele também notificou os presidentes de dirigentes partidários, né? 21 dirigentes foram notificados para que eles possam informar se eles possuem ali essa cota interna no partido e a prerrogativa para poder fazer esse tipo de ação. E se sim, quais são esses documentos que estão sendo utilizados que autorizam eles então a fazer esse tipo de execução? Então, das emendas? Eu

relembro que esse ponto surgiu porque Valdemar afirmou que dirigentes de partidos também participam de certa forma da destinação desses recursos, né? Porém, a legislação hoje a pontua que a prerrogativa é do senador ou do deputado que está exercendo o mandato e que pode, então, portanto, fazer a destinação desses recursos. O presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, já chegou a responder ao STF em relação a esquisito. Ele afirmou que nunca indicou esses recursos nessa condição, negou também a existência dessa cota interna no partido e diz que o partido vem seguindo aqui, tanto na Câmara quanto no Senado, as regras do Congresso Nacional. E aí a gente segue, então, Uribe, acompanhando, é claro, a repercussão e a expectativa também das sinalizações, das explicações do presidente da Câmara, dos presidentes, eh, partidários. E também

relembro rapidamente, só para finalizar, que o ministro também encaminhou a PF dois relatórios de auditorias realizadas na Controladoria Geral da União que apuram as emendas PIC, né, possíveis irregularidades. E aí a PF também apura essas auditorias para decidir se vão incorporar essas informações nas investigações já em andamento ou se vão abrir novos inquéritos. Seguimos então acompanhando essas atualizações. Uribe. >> Tá tendo alguma cerimônia. Um

barulhozinho, né, por aí. Ô, Aline, eu ia até comentar que tá bem vazio. Só só jornalista mesmo, cinegrafista, né? Mas a gente ouvi um barulho. Ah, não sei. Tá

tendo visitação. É, é isso. Tá bom. A gente estranhou aqui do estúdio. >> Aliás, é uma indicação para as pessoas visitarem Brasília e irem até o Congresso Nacional. É uma visita muito

cultural, interessante. Além das obras de arte, você descobre um pouco da história do Brasil. >> Fica a dica, né, para quem vem visitarmo, Júnior, né? Olha, a gente vai seguir falando desse assunto com a Larissa Rodrigues, porque ela já traz um pouco de apuração na ponta sobre o que os partidos devem apresentar como justificativa ao ministro Flávio Dino. Bom, primeiro, Larissa, se vão reconhecer ou vão negar que haja a indicação dos presidentes dessas legendas contigo, Cadela aqui. Oi, Lari.

>> Tudo bem? Tainá Urip, boa tarde para vocês, para quem acompanha a gente. Não há expectativa de nenhum partido desse reconhecimento para além do PL, né? Até o que eu tenho ouvido, Tainauribe, é o quanto o Partido Liberal vai ficar um pouco encurralado nessa história toda, já que partiu do próprio presidente Valdemar da Costa Neto se posicionar dizendo que isso era comum em outras legendas. os partidos até agora, pelo menos as respostas que foram apresentadas e a tendência é que as demais legendas também sigam nessa toada, dizendo que não, ali há indicação dos líderes partidários, a gente pode até conversar sobre o assunto, mas não haveria nenhuma determinação do presidente do partido para que tal verba, tal emenda, principalmente de comissão, vá para determinado destino. E

nesse ponto o o entendimento, principalmente dentro do Supremo Tribunal Federal é que a partir dessas respostas não haverá muito a se avançar nesse quesito de repasses sendo, né, confirmados ou recomendados por presidentes de partido para além do que já se tem que houve ali algumas mensagens trocadas que teria uma indicação de que o Valdemar Costa Neto teria de fato tentado interferir no destino dessas emendas, mas que as outras legendas não haveria nenhum tipo de indício que mostraria realmente uma determinação, uma interferência do presidente partidário. Então o que que a gente vai ter agora? Essa resposta via Câmara dos Deputados/raptidos chegando ao Supremo Tribunal Federal. Flávio Dino deve pegar todo esse material, a negativa por parte desses partidos e diante disso não tem muito como se avançar, a não ser claro uma investigação que já acontece envolvendo o PL Valdemar Costa Neto, por conta daquela operação que foi autorizada ali pelo Supremo depois das mensagens que se encontraram no celular da Tuca, que é aquela servidora antiga do Congresso Nacional, principalmente da Câmara dos Deputados, que teria algum tipo de interferência desde a presidência de Artur Lira da Câmara nessa nesse repasse, nessa autorização das emendas. E para além disso, o que eu tenho ouvido também é que há uma disposição do Supremo Tribunal Federal de se debruçar nessas emendas de comissão, que são aquelas que permitiriam ali algum tipo de influência, porque não há uma digital específica de um parlamentar, um nome de um deputado ou de um senador, mas que isso não deve acontecer no ano eleitoral para não se complicar ainda mais essa relação Supremo e Congresso como um todo. Minha curiosidade é a resposta do

Valdemaro Costa Neto, porque entrevista aqui o Valdemaro Costa Neto foi muito direto. Ele diz o seguinte, Tainá, que de fato havia sugestões de indicações que não são cotas, mas são sugestões. E mesmo sugestões, quando a gente conversa, por exemplo, com o ministro Flávio Dino na decisão dele, ele disse que não poderiam ser dadas. Então agora o Valdemar Castr vai ter que ficar entre a curios e a espada, ter um posicionamento ali que fique no meio termo. >> Ele não reconhece, mas ele, bom, não reconhece que fez a indicação, mas dá a entender que sugere ou acaba reconhecendo a influência sobre a destinação desses recursos.

>> Ex. Ele diz que é normal e o ministro Flávio Dino diz que não. >> Agora é se você L se o ministro Flávio Dino consultar os líderes, eh, e se eles falarem o que repassam pra gente nos bastidores, muitos vão reconhecer que isso acontece. >> Todos todos eles, todos os presidentes dos partidos fazem esse tipo de indicação, o que não significa que seja correto e o que não significa que seja legal. Porque o ministro Flávio Dino disse que não se pode terceirizar esse tipo de prática quem >> para quem não tem mandato, parlamentar, ele até falou, Vomar Castaneto, na entrevista aqui a CN Brasil, por exemplo, ele disse: "Ó, o deputado federal Tiririca, ele não conhece os prefeitos, ele não tem indicação. Então a gente pega os

prefeitos, indica para ele, ele coloca as emendas". Ou seja, ele próprio reconheceu que existe essa prática. Vamos ver como vai ser a resposta dele e dos outros presidentes dos partidos. Obrigado, Lari, pelas informações. Eu já chamar a Duda Gambraia, Taina Falcão, porque os decretos do presidente Lula que ampliam a responsabilidade das bigtec nas redes sociais, eles começam a valer hoje. Mas os partidos de oposição

já se movimentam para tentar derrubar a medida na falta do recesso parlamentar. Duda Cambraia é algo importante, é uma regulamentação que a oposição aponta que acaba censurando alguns parlamentares, mas ao mesmo tempo a gente vê um reconhecimento de que tem que ter algum tipo de controle sobre as redes sociais, principalmente pros menores, porque o que tem de conteúdo pornográfico, o que tem de conteúdo estimulando práticas criminosas nas redes sociais é os montes. e tem muita criança e adolescente com acesso a esse conteúdo.

>> Vamos por parte, Uribe. Boa tarde a você, Taina e a todos que acompanham bastidores CNN. Uribe, a gente tá falando de dois decretos que passam a valer a partir desta segunda-feira. Um decreto diz respeito então ao combate à violência contra a mulher nas redes sociais. A gente inclusive acompanhou quando o presidente Lula assinou esses decretos. repercutimos aqui no

bastidores CNN. Esse decreto do das mulheres, por exemplo, determina que as plataformas digitais retirem conteúdo de nudez não permitida em até 2 horas após a notificação. E um outro decreto diz respeito, então, às regras que regulamentam o marco civil da internet sancionado em 2014 e que passou pelo Supremo Tribunal Federal no último ano. Supremo endureceu as regras para as plataformas digitais e a gente acompanhou isso aqui no bastidores CNN também. O que os parlamentares da oposição criticam, Oribe, que o decreto, para além de regulamentar a decisão do Supremo Tribunal Federal, trouxe algumas novidades e justamente essas novidades que não passaram pelo Congresso Nacional é o que preocupa e irrita esses parlamentares da direita. Inclusive

trazendo uma notícia quentinha aqui pro bastidor CNE, né? A oposição acabou de protocolar agora nas férias legislativas agora a pouco um requerimento de urgência para votar esses PDLs direto no plenário do Senado. A gente lembra que assim que o presidente Lula assinou esses decretos, no outro dia vimos no Congresso Nacional dezenas de projetos de decretos legislativos, os chamados PDLs, para tentar derrubar esses dois decretos do presidente Lula. E aí, conversando com parlamentares da oposição e também com representantes das Bigtec Urib, o que eu ouço que são dois pontos de maior incômodo. Um pronto, um ponto diz respeito então a ANPD, Agência Nacional de Proteção de Dados, que a partir do decreto de Lula agora pode fiscalizar as irregularidades do marco civil da internet. A oposição argumenta

que a agência foi criada para proteção de dados e não existe em lei uma competência que permite que a NPD eh regularize, fiscalize esses conteúdos nas redes sociais. Um segundo ponto também diz respeito à advocacia geral da União. Agora, a partir desse decreto do presidente Lula, a AGU pode notificar e derrubar conteúdos fraudulentos e abusivos que dizem respeito a políticas públicas do governo federal. A oposição teme que esse ponto do decreto acabe derrubando postagens que vão contra as políticas públicas do governo federal. Claro, conversamos com o governo, com o secretário João Brant aqui da SECOM, da secretaria de comunicação da presidência da República. João Brant afirmou que a

NPD foi criada em 2019, enquanto o marco civil da internet foi sancionado em 2014. Por isso que a NPD só entrou nesse roll de agências reguladoras agora em 2026. Sobre a GU, o secretário João Brante afirma, Tainá e UIB, que seria muito difícil derrubar essas fraudes da internet com decisões judiciais. Por isso essa nova competência a AGU. Claro que os parlamentares tentam derrubar esses dois decretos por meio de PDLs, inclusive agora protocolando esse requerimento de urgência. Em paralelo a

isso, tentam inclusive convencer Dav Columbre de convocar uma sessão extraordinária nas férias legislativas para analisar esse requerimento de urgência. Claro que se não conseguirem convencer Davi Columbre, esse essa tramitação dos PDLs fica para depois do recesso em agosto. Aqui nos bastidores do Planalto, Tainá e Uribe tem fontes que já precificam a queda de parte do decreto por causa dessa articulação da oposição no Congresso Nacional. Volto com vocês. >> Ô Duda, obrigada, meu amor. Duda,

trazendo todas as explicações desses decretos, porque que eles são considerados muito polêmicos e porque tem chance deles serem derrubados na volta do Congresso Nacional. Quem vai falar de congresso de movimentação? A Isabel Mega, de volta das férias. Bem-vinda para todo mundo. Saudade de vocês. Tá relaxada?

>> Tô até demais. Vamos ver quanto tempo dura, né? Problema é esse. A gente volta meio aérea, meio quem eu sou, como é que fala? O que que, como é que funciona esse de televisão? Hoje volta na

eleição, né, que agora começa, >> mas não mudou muita coisa aqui em Brasília. Você vê que a gente tá rodando nos assuntos. Você chegou no momento certo, daqui a pouco engrena em eleição e aí a gente vai começar a ter mais trabalho. Vamos, vamos devagarzinho. Vamos aos pouquinhos.

>> Isso. Mas eu queria te ouvir, Isabel, porque eu sei que você já foi apurar no Congresso com as lideranças sobre a recepção desses decretos, né? Há um questionamento, você traz pra gente, desses líderes sobre falta de clareza nos decretos do governo, que, como a Duda Cambraia trouxe agora a pouco, vão ser alvo de articulação para serem derrubados na volta do recesso parlamentar. É uma articulação que já tá em curso há um tempo, Bel. A Duda até citou uma possibilidade que a oposição tá levantando, por exemplo, de você ter uma sessão em pleno recesso para fazer a votação desses projetos de decreto legislativo. Muito

difícil a gente pensar nos presidentes da Câmara e do Senado em doc. en muito muito contundente e vamos convenhamos, né? Tão perto de eleição, ninguém quer tocar em tema muito espinhoso. Então esse é mais um daqueles assuntos que deve seguir se arrastando até depois das eleições, a não ser que seja estratégico adotar essa linha de enfrentamento. Agora, o que que a oposição se queixa tanto a respeito desses decretos?

Primeiro, fala na questão de uma censura prévia. Isso esbarra muito em um posicionamento histórico da oposição de comprar muito o lado das bigtecs em relação a essas discussões sobre a responsabilização das plataformas, de misturar um pouco o debate entre o que é liberdade de expressão, o que é censura e com isso embarrerar qualquer avanço de discussão sobre esse assunto. Essa é a raiz do problema lá do fadá do PL das fake news, que a gente não tinha qualquer e avanço significativo para que isso pudesse chegar à tramitação final no Congresso Nacional. Isso no governo anterior. Aí veio o governo Lula, tentou tocar um projeto próprio, também não deu certo, foi lá e fez isso via decreto legislativo. A oposição e as empresas

dizem que as alterações do porte que foram feitas, elas deveriam ter sido tocadas com discussão no Congresso Nacional. O problema é que muitas vezes as próprias empresas ajudam a embarrerar essa discussão. Há um lobby muito forte no Congresso Nacional e nada avança. Então aí você teve o governo querendo ou não, entrando nessa esfera via projeto de decreto legislativo. São dois decretos e um dos decretos Taina é super importante porque ele fala sobre o combate à violência contra a mulher no ambiente digital. a gente sabe o quanto

isso é importante e precisa ter um olhar mais cuidadoso das autoridades. E o quanto discussões importantes desse porte, elas acabam embarreradas porque você fica num jogo de interesses e num jogo em que você mistura ideologia com questões muito sérias, como o ambiente digital. Então, tem um pouco a necessidade da gente lembrar esse contexto, que não é de hoje, de tratar essa questão da regulação nas redes sociais, nas plataformas como um todo no ambiente digital. É um problema histórico e que a ver pelo comportamento da oposição, essa discussão não tem um ponto final. E o que a gente precisa é que tenha algum tipo de regulação, que tenha a discussão acontecendo para que a gente possa amadurecer e atualizar o Brasil em relação a isso.

>> O que você fala das mulheres é muito importante, Bel, porque eh o que a gente tá percebendo é não pode ser nem tudo nem nada, né? Tem que achar o meiotermo. E a oposição também se propor a CD em alguma maneira diante dessas urgências. Quando a gente fala da violência contra a mulher nas redes sociais, o que é a primeira reação eh de um homem que quer atacar uma mulher? É expor a mulher, principalmente eh na na nudez, na questão sexual, trazer eh o julgamento moral para cima dessa mulher, né? Então, eh a as

mulheres realmente estão muito vulneráveis no no ambiente de internet, assim como as crianças. Então são grupos que precisam ser melhor eh considerados nessas análises desses parlamentares. Então, derruba tudo e coloca e e mantém a vulnerabilidade desses grupos. Eh, essa essa é é a a pergunta que tem que se fazer, né? Acredito que dá para chegar no meio termo nessa discussão.

Claro, há uma crítica grande no Congresso Nacional, porque como Abel falava, o governo se antecipou a esse debate. Foi uma pauta que o presidente Lula colocou no colo. E a a o desconforto no Congresso sempre é a falta de debate, né? A falta, o argumento sempre é esse, a falta de discussão. Por outro lado, se a gente puxa um pouquinho mais atrás, Bel, e lembra do PL das fake news, que foi eh discutido e não avançou por uma eh oposição muito forte, não só da oposição, mas de partidos conservadores que estão na base, a gente vê que o debate muitas vezes ele é prolongado e levado a caminho nenhum, né? Ele fica no

debate e o assunto morre. Como o PL das fake news também não foi enfrentado como um debate sério no Congresso Nacional. >> Foi porque se mistura com bughos, né, sobre censura, mas dá para chegar no meio termo. A própria senadora da Maris Alves é uma defensora do meio termo. Ela disse que você pode ter algumas regras que não sejam tão fixas, mas você precisa ter uma proteção às mulheres e às crianças dentro desse debate.

>> Ela já falou is aqui na CN. Ela falou entrevista aqui a nossa >> e eu lembro que isso chamou muita atenção porque ela é um dos expoentes da direita, mas ela tem um posicionamento >> de separar um pouco as coisas e entender que essa discussão precisa acontecer, precisa avançar. Não dá para você ficar só no ram de dizer que é censura, de dizer que isso condena a liberdade de expressão, porque quando você mistura, você coloca todo mundo ali na mesma sacola. E não é assim que a coisa tem que ser tratada, principalmente quando a gente tá falando de grupos mais vulneráveis, em que a gente mesmo tava aqui comentando agora a pouco sobre exemplos de que você não consegue discernir mais muito bem aquilo que é inteligência artificial daquilo que não é. a coisa tá ficando tão engenhosa de uma maneira que confunde todo mundo.

Então, às vezes é uma inteligência artificial que produz uma imagem de uma mulher nua e que nem é o corpo dela, mas ela vai sofrer com as consequências daquilo. E um dos decretos editados pelo governo trata justamente disso. Então tem que fazer a discussão, mas separando aquilo que pode ser aproveitado daquilo que eventualmente pode ser o governo indo além das suas competências de fazer a discussão via decreto, viaco. >> Pressão não é liberdade e agressão. Então também não é ferre e fogo.

Política se faz com discussão. Então um lado defende uma coisa muito exagerada, o outro também, mas tem que ter o meio termo. Não dá para achar que tudo é uma questão de agressão a grupos políticos quando a gente tem que olhar a realidade do país. Tem muita gente sendo difamada e caluniada em rede social, principalmente com inteligência artificial. >> E geralmente são mulheres, porque difícil você entra na aqui no X, né? E

aí a quantidade de mensagem que tem assim que aparece às vezes para mim eh eh para que a inteligência artificial lá, o groque, né? Reproduza aquela imagem daquela mulher numa posição X, >> eh geralmente sexualizada, né? ou com biquíni ou que troque a roupa daquela mulher. Geralmente eu, bom, eu eu diria que quase sempre são mulheres. Eu nunca vi um tipo de pedido desse com homens, por exemplo, mas para sexualizar a imagem do homem, né? Daí que precisa ser

distinguido, né? olhar com mais atenção para esse decreto que trata das mulheres. Então vamos olhar aqui com responsabilidade e vamos ver o que que tá acontecendo hoje nas redes e que resposta a gente pode dar para isso, porque não dá só para derrubar e não dá uma contrapartida, né, Bel? >> Tá. E tem a discussão também, só pra gente fechar aqui as pontas, sobre os poderes excessivos que são dados a determinadas agências. Essa foi uma

discussão muito forte no âmbito do PL das fake news. Também tinha ideia de dar paraa NPD, como o decreto dá essa atribuição, acaba sendo um órgão regulador desse ambiente digital, da responsabilização das plataformas. Tinha discussão de ir paraa Anatel e tinha discussão até de se fazer uma agência própria para isso. Então, debate teve e muito. E o que faltou para avançar?

Basicamente vontade política de também enfrentar os interesses dessas grandes empresas. Obrigado, Bel, pelas informações. Você fica com a gente porque a gente vai falar do quê? De eleições. >> Por favor,

>> porque a Polícia Federal começa hoje um esquema especial para garantir a segurança dos candidatos à presidência da República. A gente já teve candidato à presidência da República esfaqueado. A gente já teve outro candidato que teve seu ônibus disferido por tiros. A estrutura terá o apoio de mais de 450 servidores e deve custar cerca de R5 milhões deais aos cofres públicos. Pedro Moreira tem os detalhes com a gente ao vivo aqui em Brasília. Pedro, conta como

vai funcionar esse esquema e a gente sabe exatamente os números, o número de agentes que estarão à disposição de cada candidato à presidência da República. >> Oi, Urib, boa tarde para você. Ótimo começo de semana para quem tá com a gente. A Polícia Federal antecipou alguns números, sim. Inclusive hoje, a partir de hoje, segunda-feira, dia 20, também começa a funcionar o que a Polícia Federal tá chamando de sala nacional de comando e controle aqui em Brasília, na sede nacional da PF, para acompanhar esse trabalho dessas equipes que vão fazer a segurança dos candidatos à presidência. Essa é uma previsão

legal, né? tá prevista na Constituição, tem lei que trata sobre isso e portarias e regulamentos do próprio Ministério da Justiça e da Polícia Federal. Esse contingente aí que você se referiu, mais preciso vai ser de 458 agentes entre delegados, escrivães especializados em segurança de autoridades, os chamados dignatários, né? Mas a Polícia Federal disse que desde o ano passado para cá capacitou cerca de 600 agentes, não só aqui em Brasília, mas também nos nos estados, nas superintendências regionais. Todos eles estão aptos a trabalhar com essa função de proteger os candidatos à presidência. Eh, lembrando que esses R

95 milhões deais é uma previsão que a PF tá fazendo, eh, caso ela fique com a segurança de >> Opa, a gente perdeu o sinal do Pedro Moreira, daqui a pouquinho a gente volta. Mas é o que é comum, né, Tainá, a gente tem o GSI, o gabinete de segurança institucional que faz a segurança do presidente da República. Teve até um choque no início do governo Lula, porque a primeira dama Rosângela Silva Janja quis que fosse meio termo, militares, porque não confiava nos militares e agentes da Polícia Federal e aí ficou uma segurança mista. Mas os demais são agentes da Polícia Federal. E aí o que a gente já viu no passado, muitas vezes os candidatos à presidência da República, né, Tainá, eles têm uma familiaridade com algum tipo de delegado da Polícia Federal e costuma escolhê-lo. Foi o caso

do Andrei Rodrigues. Andrei Rodrigues hoje, que é o delegado geral da Polícia Federal, fez a segurança de Luís Inácio da Silva na campanha de 2022. Então esse é um trabalho de proteção que é importante aos candidatos à presidência da República e um país que infelizmente ainda é muito tomado por uma questão que a gente tem de violência política. >> Ele Maia, você trouxe essa informação semana passada. Fala um pouquinho pra gente como funciona essa segurança.

Tudo bem? Uma ótima tarde para você, Tainá, para quem tá acompanhando a gente, tava até checando aqui também a informação de que além do Andrei Rodrigues, que foi chefe de segurança do então candidato à presidência, o Lula, o Alexandre Ramagem também foi o chefe, fazia parte da segurança de Jair Bolsonaro lá em 2017 para 2018. E por que que isso é importante destacar? Porque como você trouxe muito bem, é o próprio candidato que escolhe o chefe da sua segurança, o chefe da sua equipe de segurança. E a partir de hoje, com as candidaturas já referendadas, com essa sala nacional de comando e controle aberta na Polícia Federal, é que começam a definição, as definições de todas as equipes dos seus candidatos. Na

sexta-feira a gente trouxe aqui que essa sala ia ser aberta. Agora a gente tá trazendo o passo a passo iniciado aí pela Polícia Federal com esse investimento de R$ 95 milhõesa. Mas sabe um outro ponto, outro ponto também importante é que essa operação de segurança que a Polícia Federal montou até o fim das eleições em outubro é que ela vai focar bastante na tecnologia usando equipamentos antidrone, equipamentos antibomba, já que essas equipes de segurança vão acompanhar os presidenciáveis em todas as suas agendas, em todos os os estados, todas as cidades. Brasil adentro é preciso ter uma segurança, fiscalização minuciosa, uma varredura ali em um comício, não só, entre aspas, para o candidato, mas também para todo mundo que vai acompanhar o seu político ali, que prefere vai ter algum algum voto. Então, faz-se uma varredora inicial com os equipamentos de segurança, com a questão do antidrone também. E tem outro ponto

que são as viaturas blindadas que foram compradas pela Polícia Federal. E os candidatos vão usar essas viaturas blindadas para evitar qualquer intercorrência em relação a um possível ataque, como já aconteceu anteriormente em outra campanha eleitoral à presidência. E nessa central aqui que foi aberta um comando de controle da Polícia Federal na sede, onde a gente tá acompanhando a imagem aí da da Polícia Federal, eles vão coordenar essas equipes que estarão no Brasil inteiro com passando informações de inteligência, atuando para prevenção de ataques ou caso tenha alguma ocorrência aqui também na Polícia Federal vai sair o comando, a operação para ele se organizarem em relação ao candidato à presidência. A Polícia Federal inclusive trabalha até com os níveis de ameaça. Cada pré-candidato já colocado na lista e também agora com as convenções os candidatos tem níveis de ameaça que vão de baixo, moderado, alto até muito alto.

E com base nesse nível de ameaça é que a equipe é formada com o delegado, agente e também com escrivão. E outro detalhe é que após essa essa equipe ser formada e com a escolha do chefe da segurança pelo candidato, ninguém pode sair. Não pode trocar de equipe, sair de um candidato para ser segurança de outro candidato. Isso é proibido ali na Polícia Federal que formou esses 600 policiais para essa campanha eleitoral. Mas ao todo desses 600 formados, 458 foram convocados para fazer aí guarda-costas da dos candidatos à presidência. São 10 candidaturas já

formadas pela Polícia Federal, mas nem todo mundo ainda pediu essa essa escolta da Polícia Federal. por exemplo, o senador Flávio Bolsonaro, que vai ficar, como ele disse, paraa CNN com a sua escolta da polícia do Senado. Já o presidente Lula, também do PT, ele tem o GSI à suas à sua disposição. Então, a Polícia Federal fica com os outros pré-candidatos também ou quem eventualmente ainda pode eh convocar ou solicitar a escolta guarda-costas da Polícia Federal até o fim de outubro. para uma campanha que vai ter muito o que falar a partir desse ano. Uribá.

>> É, e é sempre há sempre um risco grande, né, de violência política. Dessa vez não é diferente, né? Me lembro que em 2022, acompanhando como repórter eh o então candidato hoje presidente Lula, né? Em algumas situações ali a Polícia Federal precisou agir uma discussão sobre o uso eh do colete à prova de balas. O Lula resistia muito. Tinha uma pasta que eles

tiraram uma vez no meio de um de uma caminhada, de uma carriata, né, para para proteger o Lula diante de uma ameaça. Então, enfim, é é uma posição muito eh importante e muito delicada, né, da polícia, de quem vai fazer a escolta, além de ter esse trabalho de de proximidade, de convencimento em muitas situações do candidato que resiste. Por exemplo, eu me lembro que o Lula tinha essa resistência de usar o colite. >> Tinha. Rogério Bolsonaro nunca teve, Flávio Bolsonaro usa. Agora existe uma

questão que é muito interessante que a gente acompanha daquele que é o ajudante de ordens do presidente da República. Você falou da pasta, ele anda com uma pasta e essa pasta é a prova de balas. Por quê? Isso. Se vier um tiro, você coloca a pasta na frente do candidato. É

literalmente uma pasta. E a gente ficava, nossa, por que que eles estão levando uma pasta? Depois a gente entendeu, né? Ela é a prova de balas. é feita de metal e aí você coloca na frente para não levar um tiro. Mas a

gente tem violência política no país. Infelizmente eleições municipais a gente viu candidatos a prefeito assassinados, candidatos a vereador assassinados, tivemos Jair Bolsonaro levou uma facada e quase morreu. Nós tivemos o ônibus de Luís Inácio da Silva vejado por tiros e pedras. Então a gente tem um cenário de violência política. É um gasto que tem que ser feito para proteger esses candidatos.

>> Vamos trazer a resposta de Valdemar Costa Neto. Bora. Por quê? Porque a gente falou que Valdemar Costa se posicionaria hoje ainda. Era essa expectativa sobre o pedido de Flávio Dino. Só fazendo retrospecto para vocês

que nos assistem, informação de que há uma investigação da Polícia Federal que a gente apontou por meio do Flávio Dino, uma investigação da Polícia Federal que aponta principalmente eh a existência de cotas dentro dos partidos. são as emendas de comissão e que os presidentes dos partidos indicariam essas emendas parlamentares. E aí se fala no valor de R0 milhões de reais que teriam sido indicados por Valdemar Costa Neto. Ele deu uma entrevista exclusiva a nós aqui da CINN Brasil, negou, ele disse que eram sugestões. Pois bem, Valdemar Costa Neto, depois do pedido de Flávio Dino, enviou agora a pouco, por meio de sua defesa, um documento respondendo às questões do ministro Flávio Dino. A

gente vai ler esse documento aqui na tela, ele é curto. Eu destaquei o Itainafal com os principais trechos. O que que ele responde? Em resumo, primeiro a gente vai pra página. Eu indiquei aqui algumas páginas onde a gente tem os principais trechos dessa frase do Valdemar Costa Neto. O primeiro

deles tá lá no começo, na página um mesmo. É aí o que diz o Valdemar Costa Neto na página um. Ele afirma que inicialmente, vamos lá, vamos lá, vamos lá. Ele fala: "Presidente do partido político que não exerce mandato parlamentar não apresenta na visão dele, emenda, não pratica a indicação formal prevista na legislação orçamentária, não delibera em nome do parlamentar, tá mais para baixo, em nome do parlamentar, da bancada ou da comissão, não determina empenho, não ordena despesa e não substitui o líder parlamentar." Ou seja, em resumo, que ele diz que ele não tem poder sobre isso. As emendas continuam de comissão,

são dos parlamentares que foram eleitos. Aí na página seguinte ele fala a na página dois, a exclusividade constitucional de uma competência não implica exclusividade sobre as informações, as razões e as sugestões que podem anteceder seu exercício. O que ele diz, é o líder partidário quem faz a indicação, mas a gente pode sugerir. Aí ele diz: "O presidente da República, por exemplo, detém a iniciativa de determinadas leis, mas antes de fazer as leis, ele recebe sugestões de ministros, técnicos e atores sociais. Magistrados decidem, mas houvem partes.

Parlamentares votam, mas dialogam com eleitores, prefeitos, governadores, especialistas, movimentos sociais, entidades de classe e, evidentemente, com o presidente do seu partido político e a bancada da qual faz parte. Resumo o que que ele diz? Olha, o parlamentar pode indicar em meio da parlamentar, mas o presidente da República, por exemplo, também recebe sugestões. Mas são eh situações diferentes. Você tá falando de uma indicação de dinheiro público em que, em tese, o parlamentar é quem tem a autonomia para fazer a destinação dessa verba. Inclusive deveria, né, como foi

usado o exemplo que você deu aqui do Tiririca. Vai que Tiririca não sabe quem é o prefeito ou para onde vai mandar. O presidente do partido faz a indicação. Em tese, cabe também eh para não ficar só na responsabilidade do presidente da sigla, ao parlamentar saber a quem destinar, né? porque afinal de contas tá ali dentro do Congresso Nacional para servir a população do seu estado. Então

o mínimo é que se saiba para onde vai mandar esse recurso que tá ele ah tá ali a ele disponibilizado. Eh, então são situações diferentes. A gente tá falando de dinheiro de um lado, dinheiro público sendo destinado por quem eh não tem prerrogativa para isso e do outro sugestões que são dadas ah pro aprimoramento de uma lei. são situações completamente distintas, ao meu ver. Agora, nada muito diferente aqui na nota do Valdemar do que a gente já trouxe, Rib, >> porque a gente quando saiu a notícia, ele falou com bastidores CNN e disse: "A indicação é feita pelo líder, eh, e em cidades muito pequenas, onde não há representatividade, né? Aí sim a gente faz a sugestão" que

foi repetido a você aqui na naquela entrevista. Ele só tá corroborando, >> corroborando a mesma linha. Nessa página dois tem um trecho também que eu considero mais forte em que ele nega peremptoriamente a cota, que é o termo que foi utilizado pelo ministro Flávio Dino, de que os presidentes dos partidos teriam cota. Ele disse: "O presidente nacional do PL não dispõe de cota, reserva, titularidade, propriedade, sessão ou poder jurídico de disposição sobre emendas parlamentares." A expressão colonial, tá aqui, a expressão coloquial, segundo a qual presidentes partidários podem indicar prioridades, significa, na visão dele, sugerir, recomendar ou defender politicamente determinada política pública. E aí ele

fala, a eventual sugestão é não vinculante. Na visão dele, e é isso que ele argumenta, o líder partidário não precisa acatar a sugestão do presidente do partido. Mas a gente sabe que na correlação de forças entre líder e presidente do partido pode não ser vinculante, mas tem uma influência e uma ascendência imensa, né, Tainá? >> Sim, porque depois esse presidente de partido vai definir, pode retalhar, pode definir sobre a destinação ali do fundo, né? quem vai receber mais e quanto. E

outra, quando ele faz essa comparação com o presidente da República, também é descabida, porque o presidente da República tem cargo, né? Então o presidente da República tá ali em sua função. Função é dialogar, é trazer o máximo de eh sugestão para si. E o presidente de um partido não tem cargo. Simplesmente a a o questionamento do Dino gira em torno disso. Por que que

uma pessoa que tá aqui fora, que não representa, não tem mandato, ou seja, não tem eh eh responsabilidade, direito sobre esse recurso, tá dizendo para onde esse dinheiro vai. E tem um ponto interessante fora do parlamento, >> porque também é uma crítica muito feita, por exemplo, como foi no caso da emenda master em relação ao lobby, porque muitas vezes você critica, tá bom, o parlamentar faz um projeto de lei, mas será que teve uma influência de um lobista do Banco Master na época para aumentar os saques no Fundo Garantidor de Crédito? Também é uma questão muito questionável. Ouvir não é um não é um problema ouvir eles são ali. >> O problema é você escrever. O setor

privado escreve um projeto de lei ou uma emenda e coloca pro parlamentar apresentar. Ou seja, é parecido com esse processo. É como se o lobista ou empresário tivesse o mandato, mas no caso ele não tem. A gente vai pra página três, tem mais detalhes desse posicionamento de Valdemar Costa Neto. De toda forma, a autonomia partidária não converte a gremiação em órgão estatal, nem lhe atribui poderes orçamentários.

Seu significado é distinto. O partido ocupa o espaço intermediário entre sociedade e estado, organiza demandas difusas, formula programas, coordena preferências, seleciona prioridades políticas e oferece ao eleitorado. Aí na página seis, o que diz Valdemar Costa Neto? No plano doméstico, o PL preserva de forma expressa a separação entre direção partidária e liderança parlamentar, até para não dizer que ele tem ascendência sobre as emendas parlamentares. As comissões estaduais e executivas administram e representam agremiação, enquanto as bancadas na Câmara dos Deputados e no Senado Federal constituem suas próprias lideranças, conforme as normas regimentais. O líder da bancada é

escolhido pelos parlamentares e representa a bancada nos órgãos partidários. E aí nessa página seguinte tem uma sintetização de todo esse processo. Na página oito, Valdemar Costaeto diz: "No plano doméstico, o PL preserva de forma expressa a direção partidária da liderança partidária parlamentar. As comissões executivas administram e representam a gremiação, enquanto as bancadas na Câmara dos Deputados no Senado Federal constituem suas próprias lideranças. O que ele diz é o seguinte, que você tem uma separação de papéis, uma separação de poderes e que um poder não se imiscua em outro, mas ao mesmo tempo ele diz que pode haver sugestões. E aí eu encerro essa

leitura na página nove, que é esse ponto Taí na Falcon. Por que o que ele diz? Em palavras mais claras e diretas, ele faz um resumo. Valdemar Costa Neto, e a sua defesa. Não existe no PL a figura de emenda do presidente do partido como categoria jurídica. Tampouco existe

exceção de titularidade, ou seja, que o parlamentar cede ao presidente do partido para indicar as emendas parlamentares. O que pode existir é uma sugestão política formulada pelo presidente após a interlocução com diversos atores da sociedade submetida aos filtros e decisões independentes. Se a sugestão for rejeitada pelo líder parlamentar, não há indicação. Se for modificada, prevalece a decisão parlamentar. Se for acolhida, somente produz efeitos, porque a liderança, a bancada e a comissão adotaram e formalizaram.

Tainá vai na linha do que a gente falou. vai na linha dele dizer o seguinte: "Parlamentar recebe sugestões, mas é de livre arbítrio dele levar adiante ou não e é ele quem tem poder sobre as emendas parlamentares." Resta saber se essa argumentação vai convencer Flávio Dino ou não. É, vamos ver qual vai ser o tom adotado pelos outros presidentes de partido, porque até aqui na investigação, como eh representante de uma legenda, aparece apenas o nome do Valdemar Costa Neto e indicações que são feitas em mensagens trocadas por servidores. Por isso que a situação ali do Valdemar, ela foi a que mais chamou atenção, assim como a de Eduardo Cunha, que não é presidente de partido, é o ex-presidente da Câmara, está tentando voltar à Câmara dos Deputados como candidato em Minas Gerais e na troca de mensagens com a Tuca fez referência também à indicação dessas emendas por Minas Gerais. São dois nomes que estão

aqui eh coexistindo nessa nesse impasse do Congresso Nacional com o Supremo Tribunal Federal. Então, Flávio Dino quer ouvir todo mundo, tá esperando os demais partidos se posicionarem. Agora, diante dessa manifestação do Valdemar, fica agora a dúvida se o a sugestão a qual ele se refere será considerada eh uma irregularidade ou não. >> E acho que essa é esse >> talvez precise precise ouvir os deputados, >> né, e entender com esses deputados como é a dinâmica. >> Eu acho que vai ser o caminho da Polícia Federal. ouvir nessa investigação dos

deputados porque já não é difícil chegar até eles, né? Só saber ali na >> naquela lista de para onde for, enfim, falar com >> Agora eu acho que esse é o posicionamento mais importante porque Valdemar Costa Neto é investigado >> e porque foi o único que se posicionou publicamente reconhecendo que havia sugestões. Pros demais fica mais fácil as respostas. eventualmente eles vão dizer: "Olha, não, não existe cota parlamentar porque eles já não vão se contradizer, diferentemente de Valdemar Costa Neto." >> Por isso que esse é o posicionamento mais importante que a gente pode ter nessa investigação que a gente vai acompanhar. O prazo acaba essa semana,

os demais presidentes de partidos também vão apresentar. Além tá na Falcão, que é importante do Hugo Mota, é importante também que a gente tenha o presidente da Câmara dos Deputados se posicionando, porque ele foi levado a se posicionar. fez uma crítica pública em defesa do Valdemar Costa Neto. E diante dessa defesa de Valdemar Costa Neto, ele também precisa se posicionar para saber cadê a rastreabilidade, cadê a transparência das emendas parlamentares e se ele sabia ou não que havia esse tipo de ascendência. >> Vamos falar de eleição agora.

>> Vamos falar de eleição. >> Foi ótimo, hein? Chegou com informação em primeira mão aqui, meu parceiro. Vamos lá.

A gente falou para vocês, né? A gente falou, a gente antecipou, né? >> Falou, tá escolhido. O ex-ministro e ex-prefeito de Belo Horizonte, o Patruz Ananias, do PT, hoje anunciou a sua pré-candidatura ao governo de Minas Gerais. A gente mostrou na semana passada que a escolha já havia sido feita pelo Partido dos Trabalhadores depois de um processo marcado por recusas e negociações frustradas com outros nomes cotados para essa vaga.

Rodrigo Pacheco, que foi pro PSB, a primeira opção de Lula chegou a sinalizar interesse pela candidatura, conversou pessoalmente com o Lula sobre o assunto, mas no fim acabou desistindo. Veio depois Marília Campos, ex-prefeita de Contagem, a Brasília conversar com o presidente Lula, mas saiu daqui também manifestando recusa e preferência por uma candidatura ao Senado. Patru Ananias, então, como a gente tem dito, foi o plano C, ele que é deputado federal por Minas Gerais. foi prefeito lá na década de 90, mas segundo as pesquisas internas do PT tem recall, >> ou seja, é dentre os nomes possíveis é aquele em que a população consegue fazer ainda uma associação, recordar de alguns feitos pro governo, pro presidente Lula. É, isso é importante.

>> E a configuração, né, Isabel Mega, deve ser com PSB. A gente deve ter o PSB de vício, não é o que o presidente Lula queria. O presidente Lula queria inclusive que fosse um nome para formar uma frente ampla, mas Rodrigo Pacheco não quis, a própria Marília Campos não quis. Sobrou Patru Ananias. >> É, ele não foi a opção A, não foi a opção B. Ouso dizer que nem a opção C,

talvez ele não tenha sido porque tinha outros nomes que falavam antes de falar do nome dele. Mas ele é um velho conhecido do presidente Lula. Ele foi ministro nos governos Lula e Dilma Roussef. E com isso ele aceitou essa missão de honra até como uma espécie de fechamento do ciclo político dele, considerando que há um ceticismo do próprio Partido dos Trabalhadores em relação a essa candidatura do Patruz Ananias. O nome dele foi testado internamente nas pesquisas? Foi testado,

mas o nome dele não empolga os petistas, como empolgava, por exemplo, o nome de Marília Campos. A Marília, aliás, ela é o nome forte da chapa, mas o Patru, ele de alguma maneira ele ainda tá no imaginário do mineiro, principalmente considerando o histórico dele como o primeiro prefeito petista da capital Belo Horizonte. Só que ele deixou o posto já tem mais de 30 anos. Então, eh, de lá para cá, a gente teve, por exemplo, a gestão Fernando Pimentel, Minas Gerais, no governo estadual, que deixou um rastro de traumas aos mineiros. Isso dificulta, inclusive a formatação de alianças, por se a gente considerar o cenário nacional, faz todo sentido PT e PSB também caminharem juntos em Minas Gerais, assim como estão fazendo na Aliança Nacional, temos Geraldo Algm de Vice, em outros estados.

Só que no PSB mineiro tem muita gente que avalia que esse elo com o PT ele não é muito bem-vindo, porque gruda no PSB um pouco desse selo petista também. Então isso pode atrapalhar algumas candidaturas de deputados, por exemplo, em Minas Gerais. Então tem uma influência também, mas tudo caminha e o nome é dado. É um nome que é muito parceiro, por exemplo, de Rodrigo Pacheco, que ficou para trás nessas escolhas, que é o de Jarbas Soares, ex procurador do estado de Minas Gerais. Mas eles ainda não oficializaram e não oficializaram inclusive a segunda vaga ao Senado. Então, é uma chapa que ela é

oficializada, mas ela tá bastante incompleta e as próximas semanas é que vão ditar como é que vai ser esse fechamento de alianças, considerando o antipetismo que acaba afastando também alguns aliados desse palanque, mas se baixar em ordem do Comando Nacional do PSB, aí dificilmente você tem como eh ter uma configuração diferente em que o PSB não faça parte oficialmente dessa chapa. E tem outro ponto, porque isso também ajudaria a isolar mais outra candidatura que também conversou muito com todos esses atores que eu fui citando, que é a de Gabriel Azevedo, que eh ficaria sem esse braço do PSB também e vai tentando lançar seus planos ao governo de Minas Gerais. Eh, tudo em Minas Gerais tá muito condicionado também. é um cenário que ainda de muitas incertezas, sobretudo quando a gente olha pro principal adversário que seria do PT, que seria o senador Cleitinho. E a essa altura do campeonato, ainda com indefinição se Cleitinho de fato vai ser candidato ou não ao governo do estado.

Muita gente arriscando dizer que sim, outros dizeram que pode ter algum tipo de mudança de configuração, a depender do cerceamento também em relação a alianças históricas de Cleitinho que podem ser implicadas. Isso poderia esbarrar também numa imagem da candidatura dele ao governo do estado. Então, a coisa ainda tá em aberto em Minas Gerais e o PT vai tentando caminhar a solução que consegue. Uma dúvida que fica, esse Patruz seria competitivo suficiente para ir para um segundo turno e garantir esse palanque para Lula em Minas Gerais? Já respondendo essa dúvida, algumas fontes pontuam o seguinte, que na última eleição Lula também não teve esse palanque. Eles perderam no primeiro

turno e ainda assim eles conseguiram construir algum tipo de ação isolada do presidente Lula também para o segundo turno. E ele inclusive venceu em Minas Gerais numa margem bastante apertada. >> Obrigada, Bel. A gente volta daqui a pouco com você com outras atualizações. A gente vai, a gente vai pro intervalo.

>> Acho que tem mais uma apuração aqui. >> Tem rapidamente, Bel, porque você falou do candidato do MDB, Gabriel Azevedo, né? Gabriel Azevedo, ele tem resistido, então abre mão, porque o o PT teve muita dificuldade em cumprir com o que o Rodrigo Pacheco queria lá atrás. Rodrigo Pacho que falava: "Eu só entro nessa se tiver frente ampla. Se o próprio presidente vier para trabalhar junto aos partidos aliados da base nacional, um deles o MDB, não conseguiu." Qual é a

chance disso acontecer com Patrusa Ananias encabeçando isso? >> É, do ponto de vista do MDB, a chance hoje é considerada bastante mínima, sobretudo porque Gabriel Azevedo não quer abrir mão de ser o cabeça de chapa. Ele tá conversando com vários nomes da política mineira de diferentes partidos, mais fácil a gente falar com quem ele não conversa. E aqui, por exemplo, eu poderia citar Alexandre Cal, o ex-prefeito de Belo Horizonte, do PDT, que também é um nome eh forte do partido, que também até aqui tem dado indicativos de que vai manter sua candidatura ao governo de Minas Gerais. Então, com isso, a gente tem eh um uma definição de Gabriel Azevedo, de que ele não vai ficar esperando algum tipo de aceno do PT. Ele construiu muito bem com

Marília, mas não adianta ele construir com Marília se ele não tiver interlocução com o restante do PT. E aí é PT de Minas Gerais, é PT nacional também. E a partir do momento em que eles cravam que não estão abertos a cederem a cabeça de chapa para o PT, isso inviabiliza bastante os planos do partido de compor alguma aliança do molde frente ampla, como alguns membros do próprio Partido dos Trabalhadores vinham defendendo. Vamos lembrar que isso era defendido pela própria Marília Campos. Ela falou sobre isso abertamente. Ela fez agendas conjuntas

tanto com o Gabriel, tanto com Jarbas do PSB para passar essa imagem de frente ampla. Ali você tinha quase que uma fotografia de uma chapa que era desejada por esses três nomes da política. Mas o PT passou o carro na frente dizendo que não, pra gente é importante ter uma candidatura própria, uma candidatura pura ali, com o nome do PT encabeçando isso e daí essa escolha, essa insistência no nome de Patruz Ananias. Então, com isso, se o PT caminha com o PSB e fecha realmente essa aliança, como a lógica aponta pelos pelas circunstâncias nacionais, aí há uma visão de que também você pode ter um isolamento maior do Gabriel e uma dificuldade de compor com outros partidos. Em Minas, o PT também pode compor, por exemplo, com o PESOL e ir para esse campo mais da esquerda, assim como a gente tem no cenário nacional.

Mas isso tem pouco apelo efetivo junto ao eleitorado mineiro. Então, a escolha do partido é de realmente apostar em algo que eh por sangue e na raiz do PT, na história do PT para tentar se viabilizar de maneira competitiva, mas com esse próprio olhar do partido de que é muito difícil a candidatura decolar. >> Obrigado, Isabel. Realmente agora me chama atenção que eles estavam tudo um processo de formação de frente ampla e aí uma obsessão agora para uma candidatura puro o sangue. Aí pegam a ex-prefeita de Contagem que tá com uma candidatura fortíssima pro Senado Federal. Lula tenta colocá-la como

candidata para ter um palanque forte. Aí não vai. Aí tem um preconceito com o Gabriel Azevedo porque ele defende o impeachment de Dilma e tem uma ala do PT em Minas Gerais que não aceita. E aí acabou indo para uma chapa puro sangue, que parece que você que é uma chapa, né, Isabel? Assim, a gente não sabe como vai ser o resultado da eleição, mas uma chapa para perder. É uma chapa apenas

para ter uma candidatura em Minas Gerais, um palanque e >> parece muito com São Paulo. Lá é muito difícil que o Fernando Hadade ganhe, mas é um cenário de uma candidatura. Agora São Paulo é diferente de Minas, porque São Paulo você tem Tercos de Freitas, o atual governador. Muito bem. Minas você tem o caos. Uhum.

>> Você não tem candidato de direita, você não sabe se o Cleitinho vai ser candidato da direita, o PL pode lançar uma candidatura própria. O Mateus Simões, que é o candidato de Romeu Zema, não tá alavancando. Então existia possibilidade de você ter uma candidatura que rompesse um pouco com o histórico de desempenho ruim do PT no estado. >> O problema é que você não tem nome, >> não tem perder a oportunidade, >> não tem quadro para oferecer isso. Marília não foi convencida, porque também não dá para se queimar cartucho.

Ela entende que ela é muito mais competitiva na vaga ao Senado do que ao governo. >> E vamos ver como vai se posion. Não tá errada, né? >> Não tá, não tá. Vamos ver agora como vai se posicionar o Cleitinho, porque infelizmente teve a morte do irmão mais novo dele, mas tem pouco tempo para definir se ele vai ser o candidato do PL ou não.

>> O PL já deu como descartado. P ele não vai >> nome próprio, né? PL deve lançar uma ele não vai, que ele tá pedindo tempo, que ele já a enxergou ali um movimento dele de cansar o PL para que o PL pudesse colocar um um nome próprio e aí ele ter uma saída honrosa. Esse é um movimento ali, né, PL Minas Gerais. Então, mas eles já tão dando que não vai ser o >> Eu nunca vi uma nunca vi, né, uma campanha para Minas Gerais tão enrolada na boca da decisão.

>> A gente tá a menos de um mês do registro de candidatura dia 15 de agosto e a gente não tem candidatura firmada ali >> e um palanque tão importante, né? Palan tão divertidos. Numa dessas, em 2018, surgiu Romeu Zema e levou uma, duas vezes, >> o governo de Minas Gerais, só que agora com muita dificuldade de fazer o sucessor, que não tem, digamos assim, aquele carisma que Romeu Zema conseguiu apresentar o eleitorado mineiro e convenceu, tanto é que foi reeleito. >> Boa lembrança, Bel. Obrigado. Vamos

fazer um rápido intervalo no bastidores CNN. Ainda hoje, o governo federal dará sequência em reuniões com representantes dos setores afetados pelo tarifaço, que vai ser imposto pelos Estados Unidos. Lembrando, a data é quarta-feira. O objetivo é discutir alternativas de apoio às empresas. A gente volta a falar das tarifas em instantes aqui no nosso bastidor e CN.

Voltamos, Gustavo Uribe, com essa imagem linda de Brasília, esse privilégio que é todos os dias olhar aqui para trás pra explanada dos ministérios. Congresso ao fundo, se você tiver uma boa visão lá lá no fundo, Uribe, você ainda consegue acompanhar ali, ó, a visão da terceira ponte, como a gente chama em Brasília, que é a ponte JK. Eu acho que eu preciso de ofitalm. >> Você não tá enxergando. São uns arcos brancos lá atrás.

>> Verdade. É vista cansada. Tainá, >> é, >> você tem milpia? Não, >> não. Você sabe que eu passei lesa até agora, não uso óculos, não uso lente.

Tá ótimo. >> Tô, tô ótima. Eu não. >> Olha quem não tá assim muito bem, porque não tá muito confiante. Eu, >> o governo tá tentando passar uma mensagem positiva, mas vem aí taxação quarta-feira sendo efetivada pelo governo dos Estados Unidos. Com isso, a

gente contou aqui na semana passada, né, na sexta-feira, o ministro Márcio Elias, que é da do comércio, já tava eh conversando com algumas representações, né, do setor privado. E até quarta-feira a intenção é essa, uma série de reuniões com representantes dos setores afetados pelo tarifá de 25% dos Estados Unidos aos produtos brasileiros. E hoje eu apurei que Márcio Elias numa frente e o vice-presidente, ex-ministro do comércio e o Geraldo Almin também procurando representantes dos setores nos últimos dias da semana passada para cá. O ministro Márcio Elias Rosa, que tem feito a condução das tratativas com os setores desde a semana passada, tem buscado discutir alternativas de apoio às empresas. A estratégia do Palácio do Planalto é concentrar esforços no diálogo com o setor produtivo diante de uma avaliação pessimista de que agora há pouco ou nenhuma margem para uma negociação direta com o governo dos Estados Unidos neste momento. nos

bastidores do governo, a leitura é de que o canal com Washington tá praticamente fechado e que uma eventual reabertura das negociações só vai acontecer depois das eleições. Integrantes do Planalto avaliam que o presidente Trump vai preferir também aguardar o resultado das eleições antes de discutir uma solução para esse impasse. Esse também tem sido o sentimento que eu consegui colher entre os empresários. Sem essa perspectiva de diálogo com os Estados Unidos, esses representantes defendem que a prioridade seja uma solução negociada com o governo brasileiro. De antemão, alguns já demonstram resistência à aplicação da lei da reciprocidade, mecanismo que chegou a ser cogitado pelo governo naquela nota. Depois houve uma

recalibragem do discurso. Esses empresários lembram que antes de qualquer aplicação da lei, a legislação prevê o cumprimento de algumas etapas, a consulta pública, na qual a expectativa de que os setores produtivos sejam majoritariamente contra a adoção dessa lei. A percepção entre os representantes é que uma resposta à tarifa dos Estados Unidos do Brasil desse nível teria um efeito limitado sobre a posição dos americanos. A avaliação é de que o impasse já foi muito além da questão comercial e tá na esfera política. Esses mesmos integrantes do setor privado, com quem a gente tem conversado, recordam de quando lá no início, com aquela carta eh do Donald Trump eh que ele enviou ao governo brasileiro, quando o presidente dos Estados Unidos traz justificativas de caráter político pra adoção das tarifas. Então isso está sendo recordado

agora e por isso há esse entendimento de que a relação entre Brasil e Estados Unidos só tem chances reais de evoluir depois de outubro. Assim como o governo, empresários destacam que o tarifá ocorre, apesar de o Brasil registrar déficit na relação comercial com os Estados Unidos, o que, na visão deles, acaba enfraquecendo a justificativa de adoção da medida da reciprocidade. Eles também alertam que a sobretaxa tende a afastar ainda mais os dois países e acaba estimulando parte da indústria brasileira. Isso foi colocado naquelas audiências em Washington, a buscar fornecedores alternativos, especialmente na China. Isabel Mega tá com a gente. Mega, vamos

lá. Eh, eu ia falar em corrida contra o tempo, mas eu acho que nem cabe mais, porque o pessimismo é tanto hoje em relação a um diálogo. E o o governo tá nessa posição de não tem mais o que falar. Falar o qu, né? que na semana, na semana passada estava de férias ainda, quando saiu, a gente correu para falar com os negociadores ali dos ministérios, né, que estão mais à frente disso. Eles

diam: "Não, a gente não vai buscar os Estados Unidos porque claramente eles não não vão negociar agora, né? A gente tem que olhar para dentro aqui pro Brasil, tentar compor junto com os empresários, ouvir o que eles têm a dizer. Bel, eu queria te ouvir um pouco sobre isso mesmo, né? Como é que governo e eh empresários, né? empresariado brasileiro que esteve lá nos Estados Unidos tem uma percepção mais viva do que tá acontecendo, conseguem achar alternativas que não seja tão sofrido, né, que internamente.

>> O o que o governo tá passando de mensagem é que vai socorrer os empresários de alguma maneira, então vai ter que ouvir setor por setor. Essas reuniões vão acontecer a partir dessa semana. tinha uma perspectiva de que hoje já pudesse ter reunião, mas hoje eles ainda estão organizando a agenda, pelo que eu apurei mais cedo. Então, vão terminar de roteirizar, digamos assim, o que vai ser essa configuração de uma agenda com os setores para aí sim chamarem os representantes e entenderem como que o governo pode atuar para remediar os impactos em relação ao tarifá, que é possível ser atendido. Então, um lado é o socorro aos setores e o outro lado é entender como que esse socorro vai encontrar o espaço fiscal, porque a conta de alguma maneira tem que fechar. Imagino que o Gabriel Monteiro

vai falar sobre essa ótica mais da economia. E aí, puxando de volta pro lado da política, Tainá, é importante a gente observar também que o governo já vinha numa toada muito pessimista, já entendia que todos os argumentos já tinham sido apresentados. Isso há mais de um ano em 30 reuniões que eles foram fazendo durante todo esse tempo, de julho de 2025 até julho de 2026 para sentarem e negociarem. Os argumentos eram conhecidos e argumentos que correspondem à lógica, na visão do governo brasileiro, de que temos uma relação superavitária com os Estados Unidos e que nem isso foi possível para estabelecer algum tipo de convencimento dos americanos. Então, daqui paraa frente o governo não trabalha mais com margem de negociação, pelo menos até outubro no período eleitoral, porque entende que o que os Estados Unidos estão fazendo é para dar exemplo também mundo aa de até onde vai o poder de intervenção dos Estados Unidos em relação a essa questão das tarifas, de que se precisarem eles vão acionar esse tipo de mecanismo também contra outros países. tem um tem uma visão das fontes

brasileiras de que fica também um uso didático, digamos assim, pela gestão Donald Trump, de mostrar o que é feito em relação ao Brasil, que pode ser feito para outros países. E o outro ponto também da gente entender, e aqui de novo a palavra cautela é palavra chave, é sobre como que o Brasil pode adotar a chamada lei da reciprocidade que foi aprovada pelo Congresso Nacional. Muita gente dentro do governo brasileiro avalia que é uma análise cirúrgica que precisa ser feito, não é uma análise fácil de ser feita, porque ela tem consequências e os próprios setores podem ajudar também nesse diagnóstico de entenderem até que ponto pode ser benéfico ou não pra relação setor com seus pares lá nos Estados Unidos para entender se esse efeito é pode ser positivo ou negativo. pode ajudar ou atrapalhar mais ainda a relação que já é conflituosa. E para além de tudo isso, a gente ainda tem que pensar que a gente tá falando dos 25% com base na investigação na chamada sessão 301, aqueles pontos que a gente já explorou aqui exaustivamente, entre eles o Pix, que é, querendo ou não, um ponto mais polêmico e o ponto que o Brasil menos tem disposição a negociar. Não tem

negociação que passe por alguma alternativa sobre o Pix, por exemplo, que é a investigação paralela que acontece naquela questão do trabalho análogo à escravidão. Então ali naquela investigação, não é só o Brasil que tem a ameaça de taxação, a gente tem outros 50 países que estão também nessa. E não tem por, na visão de fontes brasileiras, você ter um tratamento diferenciado em relação ao Brasil. Então é de novo, mais um tema em que a gente já percebe um certo pessimismo e com um certo prognóstico do Palácio de Itamarati, que inclusive essas tarifas vão ser cumulativas. Então a gente pode ter os 25 os 12,5% para os setores mais afetados e que vão abraçar, portanto, essas duas tarifas. E

aí com isso o que vai vir de resposta é socorro aos estados, aos setores, desculpe, mas socorro também eh político de entender como é que o governo vai trabalhar politicamente esse assunto, a vista a intenção que há por trás, que é identificada por fontes brasileiras, de que há uma interferência dos Estados Unidos na nossa eleição. Tanto é que negociação fica para depois. Eh, a gente trouxe aqui, Bel, na semana passada, já você tocou nesse ponto do trabalho escravo, eh, o governo já tá dando como certo que vai ter a taxação de 12,5. O ponto é esse que você também aborda, é cumulativo ou não? Porque aí é um receio maior. Se já tá complicado agora pro

governo sozinho, né, trabalhar o fiscal e o socorro a esses empresários que estão lá batendo a porta do do MDIC para dizer: "E aí, como é que vocês vão ajudar a gente, né? Se não tem mais diálogo com os Estados Unidos, se vocês estão dizendo governo que fecharam a as portas, que não vem chance desse diálogo prosperar, aí o governo brasileiro precisa socorrer o comércio e a indústria brasileira. Como vão fazer isso? Me parece que o negócio tá meio solto. Eles estão retomando alguns programas que já haviam sido lançados lá na primeira na primeira investida dos Estados Unidos, mas que os empresários consideram insuficientes. esse mal está

em relação à aplicação da lei da reciprocidade, que a maioria, né, pelo menos aqueles com quem a gente conversou, Uribe já tem dito que não eh é um caminho muito ah responsável nesse momento, já que já que temos eh eh o Dest com os Estados Unidos. Então, parece que tá meio desorganizada ainda o que os empresários estão dizendo e o que o governo brasileiro entende como um caminho possível. Eh, é muito sintomático, eu acho, Uribe, quando nesse fim de semana um desses representantes me disse que foi procurado pelo vice-presidente geral do Alkm, porque até aqui a gente vem tratando, quem tá encabeçando as discussões e as tratativas com os Estados Unidos e com o setor é o substituto dele, o Márcio Elias Rosa, mas me parece que ganha eh um elemento de importância maior quando o vice-presidente entra na jogada, passa a mão no telefone e começa a ligar para esses empresários. é alguém que tem um posto muito mais importante do que o Marc Elias Rocha. >> Me parece que que dá que dá eh eh já eu entendo que já demonstra o grau de importância que esse assunto vai ter hoje pro governo. Não só de importância,

o grau da preocupação que o governo tem com o assunto. >> E assim, você coloca o Marco Rúbio, que é o secretário de estado com o vice-presidente da República. A gente não tá tendo um diálogo, por exemplo, eventualmente com os Estados Unidos do Jade Vence com o geraldo Alkmin. Então você mostra que o Brasil tá bastante preocupado e tá querendo algum tipo de diálogo. Vamos conversar com quem entende de economia, entende sobre esse assunto. O Gabriel Monteiro se junta

aqui ao time, explica pra gente como vão ficar as exportações brasileiras a partir da quarta-feira e mais. Dois estados hoje administrados pela direita serão os mais afetados, segundo a PEX, Santa Catarina e São Paulo. Exatamente. Uribe, antes de eu falar sobre exportações em si, eu queria colocar dois adendos a essas discussões que vocês tinham aí no estúdio. Primeiro, as próximas tarifas, essas que ainda vão ser aplicadas, vão ser decididas, que vão além dos 25% e podem ser acumulativas. Elas, inclusive, podem ter

uma lista de exceções diferentes daquela lista que a gente recebeu na semana passada. Então, pode ter algum setor que seja mais afetado por essas novas tarifas, alguns setores que não. Claro, a tendência é que as duas listas sejam iguais. As isenções foram atribuídas aos produtos brasileiros porque são produtos que os Estados Unidos precisam e que encareceriam pros consumidores americanos caso fossem tarifaços. Eh, tarifados. Mas a gente vai ter essa nova

expectativa por mais uma lista de exceções e se vai ser ou não cumulativa essa nova tarifa. Segundo ponto, e aí na pergunta que você me faz, há uma diferença de comportamento eh bastante evidente dos estados neste tarifaço em relação ao tarifaço do ano passado. Primeiro porque o número de estados afetados é menor, mas há um fator político também da atuação direta dos governos, do executivo estadual mesmo em lidar com este empresariado. Eu fiz alguns levantamentos no ano passado, foram sete estados que anunciaram medidas de apoio ao empresariado. Por exemplo, São Paulo, Santa Catarina, Paraná, Espírito Santo, Minas Gerais, Ceará e Goiás. Todos estes anunciaram ou

linhas de crédito pro empresariado ou antecipação de ICMS ou até mesmo benefício fiscal para essas empresas. Não houve grandes movimentações desta vez com as tarifas de 25%. E aí eu evidencio a não movimentação ou não participação na discussão do estado de São Paulo e de Santa Catarina, que você menciona serão os dois estados mais afetados. O executivo parece um pouco mais afastado desta vez do que em relação ao ano passado da tratativa direto com os setores que vão ser vão sofrer com essas tarifas. Aí a gente parte para as exportações brasileiras.

Eu vou trazer aqui na tela uma arte que foi separada por nossa equipe com o mapa do dinheiro, do que nós exportamos paraos Estados Unidos e agora vai ter que enfrentar tarifas diferentes. Não é uma tarifa só. Cada produto tem o seu, a sua própria classificação. Por exemplo, sobretaxados nos 25%, vocês vêm é a porção vermelha da do nosso gráfico. Então, serão 8 bilhões de dólares em comércio. Isso tende a diminuir ao longo

do ano. Essa é a nossa referência ao ano passado. Então, a gente tá olhando para valores de 2025, mas com tarifas é possível sim que o nosso comércio diminua. Mas por enquanto 8 bilhões de fluxo de exportações pros Estados Unidos sofrerão os 25% de tarifa. Aeronaves estão isentas dessas tarifações. A

Imbraera aqui no Brasil manda muitas aeronaves pros Estados Unidos e até peças para essas aeronaves. Isso representa 3 bilhões de dólares por ano em exportações. Essa porção mais e aí eu sou ruim de cor, mas é um verde água, um azul e e aí tem várias vários nomes possíveis, mas é uma porção mais clarinha aqui da nossa arte, tá na sessão 232, que tem as mesmas tarifas para todo mundo. São produtos tarifados pelos Estados Unidos, aço, madeira, carros, cobre. Essa tem a mesma tarifa para todo mundo, vai de 25 até 50%, então não tira a competitividade de ninguém no mercado internacional. Afinal todos estão na

mesma regra. E 20 bilhões de dólares em comercialização entre nós não tem tarifa nenhuma. Então, continua continuam isentos petróleo bruto e café, que é a maior parte do nosso fluxo de comércio com os Estados Unidos. O efeito é muito menor do que no ano passado, mas mesmo assim o ribe para setores específicos é bastante preocupante, meu caro. >> Gabriel, eu achei interessante essa arte que parece a eh a embalagem, um remédio.

Você reparou? >> É, exatamente, >> exatamente. É azul. Aí tem a lista vermelha, amarela e branca. Olha, caiu bem ali.

>> Pra gente ver que a dose do tarifaço, no caso, vai ser um pouquinho menor desta vez do que das últimas. >> É porque eu sou hipocondríaco, é por isso que eu reparo nesse tipo de coisa. Enfim, é a gente oficiada em remédio, >> é um remédio amargo, né? >> É. >> Obrigada, Gabriel. Daqui a pouquinho a

gente volta com a nossa conexão. CNN Brasil, CNN Money. E aí, vamos seguir repercutindo esse cenário difícil com Larissa Rodriguez. Lari, a maioria das empresas brasileiras que vão ser afetadas pelo tarifaço tem buscado redirecionar as suas rotas para mercados alternativos. A gente citou aqui o mais óbvio, né, que é uma recordação que todas fazem sobre a China. Mas tem alguns setores, por

exemplo, máquinas, né? A gente tá muito em contato com eles ali da ABMAC. Eles estavam explicando que eh pela especificidade do produto, nem tudo eles vão poder escoar pra China, né? Que mais? A gente falava de calçados também, da dificuldade, porque faziam algo muito voltado pro mercado dos Estados Unidos e não serve eh também para direcionar para outros mercados. Lari, mas o que que

você pode mencionar? pra gente do que tá sendo observado por esses empresários, se eles já estão redirecionando nessas vendas. muito na linha, Tainá, até do que o Gabriel falava dessa desse segundo tarifaço, ele tem um impacto, seja financeiro, seja psicológico, enfim, não pegou ninguém de surpresa como pegou o primeiro tarifaço e por isso já há outros caminhos sendo vislumbrados ali para quem tá, né, se sentindo ou teme se sentir prejudicado com essa segunda sobretaxação norte-americana. Você citou alguns, né, mercados, eu ouvi muito, e isso vem com o acordo Mercosul, né, União Europeia, o quanto de 25 para cá, até maio de 26, já houve também um pouquinho de avanço depois da assinatura, da entrada em alguns detalhes em vigor deste novo acordo. Há uma um olhar não só pra China, como você pontuou, mas para outros países ali perto também na Ásia. E por fim, a

América Latina, claro, é muito mais tranquilo para essas para essas mudanças. Mas um dado até da própria Apex, né, eh, que me chamou muito atenção, eles falam, até para ser mais exata, que 72% das empresas que estão ali nesse hall, que são apoiadas, né, pela Apex, elas já começaram depois do tarifa que começou ano passado, a encontrar novos caminhos para, eh, né, conseguir levar os seus produtos. Então, mais da metade, 72% ali, quase 3/4 realmente conseguiram já alguns caminhos. Entre eles, como eu disse, pelo acordo Mercúcio União Europeia, América Latina, a Ásia também tá muito em vigor. Só que paralelamente a isso, há outros setores que vão sofrer um pouquinho mais agora nessa segunda sobretação. Então, dentro do Ministério

do Desenvolvimento, dentro do Ministério da Fazenda, o que eu tenho escutado que precisa recalcular a rota, encontrar novas possibilidades e novos caminhos. Mas há um questionamento, e esse questionamento eu sinto do outro lado, do empresariado, conversando com fontes da Confederação Nacional da Indústria, desculpa, também o quanto não vai chegar um momento que não vai ter mais para onde escoar. Isso significa que há caminhos sendo eh recalculados, novos países pegando sim produtos, mas tem muitos produtos, tipo matériapra que o que o Brasil exporta, que os Estados Unidos é o grande país que necessita desses produtos. Muitos desses produtos já há nesses outros países, na Ásia, como eu citei, outros fornecedores. Não teria por então abrir um espaço para receber essa esses produtos, enfim, seja do agro, seja da indústria que o Brasil acaba produzindo. Tainai Uriburibi.

>> É o que a Taina tava falando e isso é uma grande preocupação. Máquinas e calçados. Máquinas e calçados a China produz. Então a China não precisa. A China produz muito mais máquinas e calçados do que o Brasil. Então você vai

escoar para onde? Vai escoar paraa União Europeia. Pois bem, se não entra no acordo da União Europeia, eles compram mais barato da China. Os setores vão precisar se moldar de alguma forma. Ou você muda sua área de atuação ou não. E isso é um prejuízo

imenso para eles. Isso pode causar desemprego. Por isso que o ideal seria algum tipo de acordo de meio termo, né, com os Estados Unidos. Olha, a gente pode criar cotas fixas, eventualmente cotas fixas. se chega neste ponto, você não tem taxação ou tem, como foi criado em relação à carne, principalmente com a China. Então, seria uma maneira de sair

ali das cordas. Vamos ver como vão ser essas negociações, né? Se elas podem avançar ou não, caso o governo brasileiro seja em algum ponto. É isso que esperam os americanos e Donald Trump. Depois do fim da conhecida taxa da blusinha, amalfadada taxa da blusinha, o Brasil bateu recorde no valor de produtos importados no mês de junho. Natália Laxen, traz as

informações pra gente. O brasileiro voltou a comprar blusinha nos sites. Blusinha até um pouco machista, a gente sempre fala nisso, né? Porque eu, por exemplo, entro nesses sites muitas vezes e compro outros produtos. Então não é só blusinha, porque fica muito associado à mulher comprando blusa, né?

Isso mesmo, Ribe Tainá, boa tarde para vocês. O que a gente tem de informação em relação a isso, essa atualização, é que as pequenas compras do exterior chegaram aí a Rhõ600 milhões deais no mês de junho, segundo dados do programa Remessa Conforme da Receita Federal, é o maior valor da série histórica do fisco. A gente consegue dar uma olhada nesse gráfico. Isso desde que começou a ser registrado de forma mensal, né? Esse saldo que eu falei só perde para R.690

milhões deais registrados no bimestre de abril e maio de 2024 e também perde para os R$ 3.õ130 milhões deais em junho e julho de 2024. Em agosto daquele ano, em 2024, foi implementada então a chamada taxa das blusinhas. A partir disso, então passou a ser cobrado aquele imposto de importação federal de 20% sobre as compras de $50 em sites do exterior e 60% para itens com valores ali entre 50 e 1 de dólar e também 3.000. Esse

tributo ficou em vigor até maio desse ano, quando o presidente Lula assinou uma medida provisória zerando a taxa das blusinhas. Um novo sistema da receita impôs que o tributo seja pago no momento da compra. Com a antecipação do pagamento, todo o processamento do produto pelo fisco é adiantado e por isso a entrega das compras ficava até mais ágil. Apesar então da aprovação do público, a gente lembra que teve uma polêmica aí no setor privado que pressionou também e chegou a pedir que o Congresso Nacional devolvesse a medida provisória assinada pelo presidente Lula. As empresas afirmaram que essa iniciativa acabava ampliando aí a diferença de tratamento entre as empresas que estão instaladas aqui no Brasil e também os concorrentes estrangeiros. Então a gente consegue

visualizar aí esse número recorde, como a gente trouxe já no início, em comparação com as outras análises feitas nos últimos anos, tá? Aí na Euribe. >> Obrigada, querida. A gente vai convocar novamente, já Natália volta em tela, Gabriel Monteiro que nem se mexeu, tomou só uma água, né, para dar aquela limpada, >> isso para refrescar, né? Isso, porque ele vai falar bastante agora também sobre como o setor do varejo olha para essa situação contigo, Gabriel.

>> Perfeito. Eu me mexi, viu? Fui correndo, peguei minha cola e já joguei aqui no chão. Então, vou dar, às vezes eu dou uma olhadinha aqui no texto que eu preparei, no contato que eu tô mantendo com os varejistas. Os varegistas não reagiram nada bem, viu? o Tainá a essa

esse fim da taxa das blusinhas, considerava-se um tema já solucionado, porque na visão destes varigistas há uma disfunção no mercado brasileiro. As varigistas que vendem roupas, principalmente o vestuário, é o ponto de maior tensão e de maior reclamação aqui no Brasil em relação à queda dessa taxa. Essas empresas que estão trabalhando fora do Brasil t condições de trabalho totalmente diferentes das empresas que estão posicionadas por aqui. a carga tributária é menor. Agora há essa isenção para compras abaixo de 50 que serão enviadas ao Brasil. Então, tem um

desconto aí de 17% em relação ao que tínhamos antes do fim da taxa das blusinhas. Há condições, por exemplo, de lei trabalhista, de lei ambiental, de impostos que são pagos eh na renda destas empresas totalmente diferentes. Então, havia uma reclamação já histórica, uma cobrança dos varegistas para que houvesse algum tipo de medida do governo para equilibrar o jogo, para colocar todo mundo no mesmo tabuleiro, com as mesmas regras e aí sim a competição trabalhar por si só. Essas empresas não reclamam da participação de empresas, principalmente chinesas, aqui no Brasil. Elas só reclamam justamente dessa, desse disparate, vamos dizer assim, dessa diferença de tratamento entre companhias que estão atuando no mesmo segmento. Elas continuam cobrando

do governo. Eu conversei com vájistas nas últimas semanas e me dizem que o diálogo é constante com a equipe econômica do governo Lula, mas não necessariamente é um diálogo produtivo, ou seja, a conversa existe, mas não está indo para lugar algum. Qual que é a demanda dessas varegistas? ou que volte à taxa das blusinhas, seria uma solução, ou que os impostos ou condições de trabalho aqui no Brasil serão sejam reduzidos para aí sim gerar essa paridade. Qual que é o caminho mais fácil? É ter a taxa da blusinha, porque

se for equilibrar as condições de varigistas brasileiras com varigistas que trabalham lá em Taiwan, na China, em outros países do sudeste asiático, aí vai ser uma trabalheira danada. Isso não parece nada viável, mas é a demanda dessas companhias, que o tratamento seja igual. Em ano eleitoral, nós vimos essa derrubada de taxa. Tem conversa, mas não vai a lugar algum. É possível mesmo que esse tema vá se esmorecendo, ele fique desse jeito até o final do ano, pelo menos. É o que me disseram aí algumas

fontes no setor varigista. Semana passada mesmo a gente estava com o presidente da CIA no CNN Monday. Ele me disse exatamente isso. Conversa a, mas não vai a lugar algum. É que, Gabriel, é muito difícil. O setor, mesmo com a taxa

da blusinha ou sem a taxa da blusinha, tá numa situação muito difícil. Então é é complicado. A concorrência com a China é muito forte. A concorrência da com essa importação de produto, é com trabalho, né, barato. A gente não pode comparar uma democracia com a China. A China é uma ditadura que não

respeita as leis as leis trabalhistas. É impossível competir, né, Gabriel? Um ponto importante, eh, Uribe, de falarmos sobre essa entrada de varigistas chinesas no Brasil, é que não é só preço. As varistas chinesas, elas têm um canal de venda fortíssimo, que são esses aplicativos que são muito bem desenvolvidos, tem um algoritmo muito interessante que as empresas no Brasil não conseguiram replicar, então não é só preço. Elas são muito ágeis em captar as tendências de mercado, elas olham pro está sendo consumido pelo público. E se

você entrar agora no site de uma dessas varegistas chinesas, com certeza vai ter a peça que você viu na série de TV, que você viu o teu colega usando, você quer replicar o estilo, mas nas lojas das varejistas aqui no Brasil essa peça não tá disponível, o estilo é diferente, você vai ter que esperar a próxima coleção. Na internet já tem e é mais barato. Então essa velocidade tá fazendo com que o varejo aqui no Brasil não busque só por preço, porque eles sabem que não vão conseguir competir com as chinesas, mas também por velocidade. A própria Cia que eu mencionei tá trabalhando com coleções menores, rotatividade, todas as semanas tentando mudar as peças que eles estão exibindo nas suas lojas físicas para captar essas tendências. Esquece aquela história de a cada 4 meses na virada de estação é que a gente vai ter roupa nova disponível no mercado. É muito difícil que isso se

repita, volte a se repetir com a internet tão veloz. Então, para além de preço, o varejo brasileiro tá tendo que se redesenhar em toda a arquitetura de fornecedores. As lojas físicas hoje não são lotadas de araras, tem que vender um estilo. Então, tá tudo mudando com a entrada dessas novas lojas aqui. >> É muito difícil. Além da estrutura

mundial, além de todo o parque fabril muito maior, você tem salários baixíssimos sendo pagos, análogos à escravidão, você não tem direitos trabalhistas. Os chineses eles têm um feriado por ano. É o feriado ali do ano novo chinês até o dia do trabalho e depois eles não folgam, não folgam Natal, não folga Ano Novo. É muito difícil de competir, de fato. Por isso que Donald Trump fica tão irritado, porque não dá para você reproduzir o modo de produção da China nos Estados Unidos. É impossível. Obrigado, Gabriel,

pelas informações. Eu falei de Donald Trump. Vamos falar dos desdobramentos da guerra no Irã, porque impacta o mercado. E a gente mostra agora os números. O petróleo disparou nessa madrugada e tinha uma leve alta durante a tarde. Por

volta de meio e40, o barril ultrapassava os $8. O dólar, por sua vez, tinha uma leve queda. A moeda estava cotada a pouco mais de R$ 5. Os investidores seguem atentos aos novos ataques e aumento nas tensões do conflito do Oriente Médio. Ao mesmo tempo, o mercado acompanha, como a gente contou na abertura do bastidor CNN, a posse do novo primeiro- ministro britânico, que já anunciou o Andy Burnan, que vai fazer uma série de reformas no Reino Unido que podem fazer avançar 40 anos, quase um juscelino cobque, 50 anos em cinco, agora vão ser 40 anos em quatro, é o que ele pretende.

Então isso tem movimentado bastante o mercado financeiro. >> Vamos trazer os olhares de volta ao Brasil. A Brasília, fontes ligadas ao governo Lula e a Vale rejeitaram a ideia de que há interferência na estatal. A apuração é do Caio Junqueira, está no blog dele no site da CNN Brasil. Essa reação surgiu um dia depois de a CNN noticiar que a cúpula do Congresso Nacional vê em curso uma operação política do governo para ocupar o comando da mineradora e fala instalar uma CPI para apurar, no caso seria uma CPMI, né, Congresso Nacional, apurar uma possível interferência estatal na empresa. Eh, essas fontes disseram ao

Caio Junqueira que o movimento é com é o contrário. governo teria se afastado da companhia. >> Vamos falar com o nosso Víor Irajá. Irajá. sempre foi uma relação muito eh delicada essa questão. O Vittor vai

entrar daqui a pouquinho para explicar paraa gente, mas ele gravou um VT especial contando a respeito das relações difíceis entre o governo e as empresas estatais com destaque pra Vale. >> Ao longo do terceiro mandato do presidente Lula, a relação entre o Palácio do Planalto e a Vale foi marcada por uma disputa contínua por influência sobre a maior mineradora do país. O embate começou ainda em 2023, quando o governo passou a tentar, sem sucesso, ampliar a sua presença na cúpula da companhia, uma empresa, vente lembrar privada, mas com participação relevante de investidores ligados ao estado, caso da Previ o Fundo de Previdência de Funcionários do Banco do Brasil. O principal capítulo dessa disputa aconteceu durante o processo de sucessão do então presidente da Vale, Eduardo Bartolomeu, que comandou a empresa entre 2019 e 2024. O governo considerava que ele tinha pouco trânsito e relação e diálogo com a classe política e trabalhou para emplacar o ex-ministro da fazenda, Guido Mântega, no cargo. Essa

articulação a gente acompanhou, encontrou forte resistência dentro da companhia e entre, evidentemente, os acionistas privados. Em 2024, essa atenção ficou explícita. O presidente Lula chegou a afirmar publicamente que a Vale estava fala, chegou a perguntar quem era o dono da Vale numa demonstração de insatisfação com o rumo da sucessão na presidência. Sem conseguir viabilizar Guido Mântega, o governo ainda cogitou o nome de Paulo Cafarelli, que foi inclusive presidente do Banco do Brasil. Mas ao fim do processo, que foi conduzido por uma consultoria privada de head hunting, a Russell Reynolds, prevaleceu a decisão dos acionistas. Em outubro de 2024,

Gustavo Pimenta foi escolhido como novo CEO e outros executivos de mercado, nomes como os de Sérgio Ral e de Walter Schalka, também chegaram a ser considerados nesse processo. E mesmo derrotado na escolha do presidente executivo da Vale, o governo manteve a disputa por espaço dentro da governança da empresa. Em fevereiro do ano passado, João Fucunaga, então presidente da Previ, visto como principal interlocutor do Palácio do Planalto na Vale, perdeu esse protagonismo, porque a interlocução passou a acontecer diretamente entre o governo e Gustavo Pimenta, que é um nome respeitado pelo mercado, mas que é considerado que tem um trânsito político maior do que Bartolomeu. Pouco tempo depois, em abril de 2025, a própria previa entrou no centro das atenções, porque o Tribunal de Contas da União abriu uma apuração, investigação sobre um déficit de R$ 14 bilhões deais no plano previum administrado pelo fundo de pensão. E nos bastidores, fontes atribuíram esse desgaste a uma disputa interna, envolvendo exatamente a influência sobre a Vale, com a atuação dos ministros Alexandre Silveira e também Rui Costa. Em outubro do ano

passado, João Fucuneaga deixou a presidência da Previ, foi substituído por Márcio Antônio Kumento, mas essa mudança não encerrou a disputa. Em junho desse ano, a Previ voltou a movimentar o tabuleiro ou pedir a convocação de uma GE, uma assembleia geral extraordinária para destituir. O presidente do conselho de administração da Vale, o Daniel Stiller, curiosamente tinha sido indicado pela própria Previ em 2021, ainda durante o governo de Jair Bolsonaro. O conselho da Vale formalizou a convocação da assembleia em 19 de junho. A previa apresentou como substituto Manuel Lino de Oliveira, o Ol, conselheiro independente. E aí eu e

a Lucinda Pinto apuramos que a ISS, que é uma consultoria internacional, entregou um parecer sobre a Assembleia Geral Extraordinária da Vale, recomendando a rejeição praticamente de tudo que queria previr. E a ofensiva do governo ganhou um novo capítulo nesse mês. Isso porque uma apuração do nosso analista Caio Junqueira dá conta de que no Congresso Nacional parlamentares passaram a acusar o governo de atuar diretamente para influenciar o resultado dessa eleição do novo presidente do conselho. E segundo relatos, o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, teria telefonado pessoalmente a conselheiros da Vale, pedindo apoio ao candidato defendido pelo Palácio do Planalto. situação que levou parlamentares da oposição, inclusive de acordo com Caio, a discutir a instalação de uma CPI para investigar uma possível interferência política na governança da companhia. Daqui a dois dias, a Vale

escolhe numa assembleia geral extraordinária o novo presidente do conselho. A ver quem leva nessa queda de braço. >> Vamos falar dele. Ja que tinha assumido um pouquinho do noticiário, né, depois das suas relações expostas com o Banco Master. O ex-líder do governo teve a tentativa de venda de um terreno avaliado em quase 16, 15 milhões 800.000

barrada por um cartório da Bahia. Essa negociação foi em 19 de junho, ou seja, um dia depois que o parlamentar foi alvo de uma operação da Polícia Federal relacionada ao Banco Master. A apuração é do Mateus Teixeira e da Gabriela Piva e tem destaque no site da CNN Brasil. Por ordem do ministro do STF, André Mendonça, Jaques Wagner foi alvo de mandados de busca e apreensão e de uma ordem de restrição de atividades econômicas. Por isso, a justiça notificou bancos, órgãos públicos e cartórios para impedir negociações financeiras em curso, o que levou o primeiro ofício de registro de imóveis de Camaçari a barrar a venda da propriedade para Laguns e Empreendimentos, cujo sócio é o grupo City. A informação foi divulgada pelo

jornal O Estado de São Paulo antes e confirmada pela CNN Brasil. A defesa do senador nega a irregularidade. Diz que a negociação começou em 2024 e foi feita em 2025, que o acordo previa a permulta do imóvel por lotes do empreendimento e o pagamento antecipado de R$ 2 milhõesais, valor devidamente declarado, segundo a defesa, com o recolhimento do imposto sobre o ganho de capital. A escritura, seguem os advogados, foi lavrada em maio de 26, preservando a natureza da operação como permulta. A CNN ainda tenta contato com alaguns e empreendimentos e o espaço segue aberto.

>> A gente lembra que Jackwagner te foi alvo ali inicialmente de uma matéria da reivista Veja. Naquela semana ele próprio reclamou, foi ao gabinete de André Menduncia, a gente trouxe isso em primeira mão aqui, conversou que estava à disposição para conversar com o ministro para evitar qualquer mal entendido e depois vem a operação. Por isso que muita gente disse, então ele sabia que haveria operação, talvez ele desconfiava, porque a gente teve a matéria jornalística. É, exatamente. >> Que até mesmo antes da matéria da Veja, claro, né? vai foi mais explícita ali em

demonstrar a relação do do Jax com o Banco Master, mas até mesmo aqui na explanada, no Palácio do Planalto, o PT já admitia que essa operação podia avançar sobre o Jax. >> Mais uma vez o que surpreendeu na época foi duas coisas a gente pode apontar, surpreendeu e irritou o presidente Lula. não a operação em si, mas exposição daquele dinheiro vivo e a dificuldade de explicar a origem que ele diz ter sido eh oriundo de eh de áreas do Senado, né? e o apartamento negociado ali com o Augusto Lima, que também, segundo o PT, ninguém tinha conhecimento que existia essa negociação. >> Por isso que gera estranheza a tentativa de vender um terreno de 15 milhões um pouco antes de uma operação da Polícia Federal, quando já se sabia que ela poderia acontecer.

Ali ficou o espaço aberto pro Jack Wagner, se é uma coincidência ou se de fato ele tinha uma tentativa ali se de se desfazer do patrimônio dele diante de uma operação policial. A gente faz um rápido intervalo no bastidores CNN. Ainda hoje notícias internacionais e também da política brasileira. Em meio escalada de tensão com Irã, os Estados Unidos vão reforçar a quantidade de aeronaves militares no Oriente Médio. Apesar das trocas de ataques, o governo Trump insiste que segue disposto a negociar. O bastidor e CNM volta em

instantes.

1:57 é hora do bastidores do momento. Começam a valer hoje os decretos assinados pelo presidente Lula, ampliando a responsabilidade civil e o dever de cuidado das bigtecs no Brasil. Mas a oposição já se articula e promete colocar a derrubada dessas normas como prioridade no retorno dos trabalhos. E ainda >> o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, aguarda nessa semana explicações do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Gumota, e de dirigentes de partidos políticos sobre a distribuição das emendas parlamentares. Uma delas nós já tivemos e demos aqui em primeira mão. Valdemar Costa Neto já

negou que havia cota para presidente do partido, mas disse Tainá Falcão que negociação política acontecia. Mota também deverá apresentar ao Supremo Tribunal Federal documentos sobre as indicações investigadas pela Polícia Federal e o prazo também conta para os demais dirigentes partidários. O presidente Lula avalia adotar o slogan por um Brasil soberano para sua campanha de reeleição, visando a coligação e o plano de governo. A estratégia da defesa da soberania nacional anteriormente eficaz, foi reforçada pelas novas tarifas aplicadas pelos Estados Unidos. E o governo federal vai reunir Taina Falcão agora até quarta-feira os setores afetados pela tarifa de 25% dos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros. O

vice-presidente Geraldo Alkim e o ministro Márcio Elias Rosa buscam alternativas de apoio às empresas. O foco é o diálogo com o setor produtivo, já que o Palácio do Planalto avalia que há pouca margem para negociar direto com o governo americano. E entre os destaques internacionais, o líder trabalhista Andhan assumiu formalmente o cargo de primeiro ministro do Reino Unido após reunião com rei Charles no palácio de Buckingham. em seu discurso de posse em frente a Downing Street, ele prometeu um novo modelo econômico e político.

E o presidente Lula, ele avalia adotar o mote da soberania nacional como principal slogan de campanha a sua reeleição. A ideia que tem sido estudada, segundo relatos feitos a mim, é de que a candidatura adote a frase por um Brasil soberano e não seja apenas em propaganda eleitoral, mas seja o nome da própria coligação partidária e do plano de governo. A defesa do discurso da soberania nacional, que rendeu dividendos eleitorais ao petista no ano passado, ganhou força com a nova tarifa que deve ser aplicada a partir de quarta-feira pelos Estados Unidos. Nas palavras de assessores do governo, essa nova alíquota reforça o discurso eleitoral do petista de necessidade de blindar o país de avanços estrangeiros. Em conversas reservadas relatadas ao bastidor CNN, o petista ressaltou que busca um plano de governo com propostas que diminuam a dependência externa do Brasil em segmentos estratégicos. Em

meio ao cenário de enfraquecimento do multilateralismo, a ideia é que o petista aproveite a popularidade do discurso da soberania nacional para propor um plano de infraestrutura e segurança em médio e longo prazo. A ideia é sugerir investimentos, por exemplo, na exploração mineral, na segurança alimentar, no fortalecimento militar e na independência digital. O discurso será de que o país precisa de uma liderança de pulso firme e de prestígio internacional para evitar uma ofensiva dos Estados Unidos. O objetivo é assim contrapor o presidente petista aos seus adversários de direita, relembrando a visita de Flávio Bolsonaro, por exemplo, aos Estados Unidos e o responsabilizando pelas tarifas. Lula tem defendido que um eventual quarto mandato deve ser diferente dos anteriores. A avaliação do

petista é de que é necessário deixar uma espécie de legado, ou seja, um projeto nacional e que não adianta só lançar programas sociais para transformá-los em vitrines eleitorais. A gente tem visto o que tem acontecido. Lula renovou esses programas sociais e o governo é mais impopular do que popular. O diagnóstico é de que eles são importantes sim para reduzir a desigualdade social, mas que é importante avançar também infraestrutura nacional com com plano de médio e de longo prazo. Eu vou chamar Larissa Rodrigues pra gente analisar esse cenário. Larissa, o que a gente tem

visto é o seguinte, que o a única coisa que deu um certo frescor para esse governo foi o tarifaço. Lula tava ali com uma impopularidade imensa, veio a tarifa de Donald Trump, ele cresceu e melhorou a imagem. Agora Flávio Bolsonaro estava nas cordas com o escândalo do Dark Horse, mas ainda assim a impopularidade era muito grande. Veio essa nova alíquota. a gente viu a Genal Quest mostrou uma ligeira melhora na popularidade.

Praticamente é o que tem salvado, tentado salvar a imagem do presidente. >> E tem um detalhe muito grande diante disso, Ribe, o quanto também eh esse discurso seria o único possível diante de um governo que até apresentou novos programas, mas que não colaram na opinião pública, de grandes novidades. Teve até alguns programas, né, que eles tentaram, eu escuto muito isso, da campanha, ah, a gente desenvolveu, desenrola, a gente desenvolveu ali, tentou pelo menos a o fim da escala 6 por1, mas que até isso não colou tanto na opinião do eleitor como outros programas antigos do Lula 1, Lula 2, até durante o governo Dilma. E os governos que e os programas que você citou que foram tentaram reformular também não trouxeram aí um entendimento pro eleitorado que de fato isso estava sendo bom. Minha Casa, Minha Vida, o Programa do Gás teve o essas tentativas de ajuda também envolvendo a questão dos combustíveis, principalmente depois da guerra Irã e Estados Unidos. Enfim, no

entendimento de que diante de ausência daquilo que o eleitorado entende como bom, ou mesmo de programas que eles não conseguiram tirar do papel, o que sobrou foi jogar muito esse jogo do nosso contra eles e tentar falar muito dessa questão de soberania. Mas eu sempre faço esse adendo que eu tenho ouvido muito, Uribe, o quanto diante disso, até outubro, o que que vai ser o reflexo do tarifá? Até outubro não vai ter diminuído, não vai ter piorado a economia. Até outubro vai conseguir continuar surfando. É algo muito ali pouco palpável pro eleitor a ponto de se esticar a corda até o dia das eleições, né?

>> É, é um cenário bastante difícil. Enfim, eles estão tentando algum tipo de programa de governo, mas Lula tem falado muito claramente, a gente precisa de novidades, mas não entregaram, né? Teve o pé de meia, você tem razão, desenrola, mas uma grande novidade que fosse uma espécie de carro eleitoral, algo que fizesse a propaganda do governo, a vitrine, a gente não teve como os outros governos Lula. >> Vamos falar de pesquisa agora, gente. Tá chegando na tela Paraná Pesquisas, foi divulgada hoje com cenários da disputa pelo Senado aqui no Distrito Federal.

A senadora Leila Barros, que é a Leila do vôlei, a Michele Bolsonaro e a Érica Cocai, tão na frente. Vamos ver como é que elas estão. Uma grudada na outra ali. A Leila do PDT com 39.2%, Michele com 36%, que ainda não se decidiu se será ou não candidata, ao que tudo indica, vai. E aí tem no terceiro

lugar a candidata do PT, hoje deputada Érica Cocai com 28,4%. Ali no finalzinho, Bia Kiss um pouco mais descolada Uribe com 18,3%, 10% de distância da Érica e bem distante da Leila. >> Aqui é empate técnico no limite porque é 2,6 pontos percentuais. >> Tem mais? Tem. Vamos girar essa página

aqui que a gente vai com Rafael Prudente com 15,6% na sequência. Aí vem Sebastião Coelho 9,8 nenhum 9%. Não souberam ou não opinaram 6,2%. Mas é sempre bom lembrar que essas pesquisas, né, Oribi de Senado, elas eh ela difíceis de fazer uma leitura com muita antecedência porque é o último voto, né? Geralmente as pesquisas demonstram esse comportamento do eleitor. Esse o eleitor

deixa para escolher o candidato ao Senado de última hora e tem a uma influência muito grande do candidato ao governo. >> Justamente >> por isso que há uma preocupação de ter palanque para esses candidatos, né? Então às vezes os candidatos eles saem na frente, mas quando começa uma eleição, aquele candidato que tá sem palanque de governo acaba ficando no meio do caminho, né? Porque aqui a gente tem uma candidata à reeleição que é a Celina Leão, que tá muito bem na pesquisa e ela leva duas candidaturas à frente, que é a da Biaquisses e da Michele Bolsonaro. Por outro lado, nós temos a esquerda dividida. Aqui nós

temos o Capell do PSB e do outro lado nós temos um candidato do PT. Então isso pode dividir votos inclusive na esquerda com a Érica Cocai e com a Leila do vôlei. Então é um cenário ali bastante intrincado e é isso. O eleitor só define candidatura ao Senado e a Câmara dos Deputados na última hora. E um segundo cenário, Leila Michele Cocai mantém a liderança. Vamos ver os números. Leila

lidera. Leila que é atual senador lidera com 40,5%, Michele Bolsonaro com 37,7%. Érica também empatadas na margem de erro. Érica cocai do PT 29,8. Rafael Prudente do MDB 18,1%.

Na sequência nós temos o Sebastião Coelho novo com 14,1%, nenhum branco nulo 9,7%. Não sabe ou não opin 6,6%. Temos um último recorte agora sem a Michele Bolsonaro. Tem Leila, Érica Cocai e Biaquisses, portanto, na disputa. Aí aqui a gente vê que todas elas sobem um pouco. Uribe sem

a Michele. A Leila continua liderando com 41,6%. A Érica Cocai com 30,4%. Ou seja, são duas candidaturas de esquerda hoje liderando essa disputa sem a Michele. Se a Michele não for candidata, qual é o recado? Então, a

esquerda tende a se prevalecer. Se o cenário continuar sendo esse, a gente tá falando com muita antecedência, né? Tudo pode acontecer. Vai depender também da transferência de força da Celina Leão, eventualmente paraa Biaquisses, que continua descolada do primeiro e do segundo lugar, com 20,5% das intenções de voto ainda no terceiro lugar e fora da margem de erro. O Rafael Prudente do MDB já tá mais perto da Biaquisses aqui com 18,5%.

Vamos girar a tela. Agora a gente coloca o exalc Lucas porque sairia Michele, o exalci seria o plano B da Celina Leão, né? Pra chapa com 12,5%, Sebastião Coelho com 12,4, nenhum branco nulo 11,5%. Então tem um cenário a ser trabalhado aqui, se juntado também com aqueles que não sabem, não opinaram. 6,7 tem margem aqui de negociação. Oribe pros

candidatos. A Paraná Pesquisas ouviu 1500 eleitores do Distrito Federal entre os dias 17 e 19 de julho. A margem de erro é de 2,6 pontos percentuais, com o nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Tem algo interessante, Tainá, que muita gente fala o seguinte: "Olha, eh, de fato o eleitor muitas vezes ele não vai na linha da ideologia, né? Porque muita

gente pensa o seguinte: "Não, saia a Michele, vai pra Bia". Não necessariamente. Isso mostra como muitas vezes o eleitor não sabe exatamente qual é. Ele ele simpatiza com algum político, acha que ele pode fazer o bem para ele e vota. Que os votos da Michele vão pra Leila do vôlei.

>> Uhum. que são de espectros políticos completamente diferentes. Então, não existe aquela racionalidade que se espera do leitor de esquerda e direita. Muito eleitorado nem liga para isso, nem sabe que aquele candidato é de esquerda ou direita, vai pelo candidato que ele acredita que vai melhorar a vida dele ou da sociedade por si só. Eu vou trazer um levantamento que a gente fez das candidaturas estaduais. O PT e o PL

decidiram priorizar nesse ano as alianças estaduais, repetindo o cenário de poucas candidaturas próprias nas disputas estaduais. O partido do presidente Lula o PT lançou 13 candidatos a governador em 2022. Neste ano caminha para ter o mesmo número de candidatos petistas, como a gente vê aqui em Minas Gerais, nós temos a candidatura própria do Patrus Ananias. Em São Paulo, a candidatura própria de Fernando Hadad. Na Bahia, candidatura própria, por exemplo, de Jerônimo Rodriguez. O partido, no entanto, cedeu

a cabeça de chapa para siglas como PSB, PDT, PSD e até MDB e vai apoiar alguns aliados. Eu trago alguns exemplos. Por exemplo, Rio de Janeiro vai apoiar o Eduardo Pais, que é do PSD, Gilberto Cassabe, lá no Rio Grande do Sul vai apoiar a Juliana Brisola, que é do PDT. e em Pernambuco, João Campos, que é do PSB. Já o PL contabiliza até agora 13 candidatos estaduais. Caso o partido

lance o nome próprio, como eu falava com a Tainá Falcão em Minas Gerais, vai chegar a 14. Lembrando, na disputa passada, o partido de Jair Bolsonaro havia lançado também 14 candidatos próprios. Então, é muito provável que o PT lance o mesmo número de candidaturas das eleições de 2022. E o PL chega a 14, que é o mesmo número de candidaturas ali do ano na disputa de 2022. Nós temos como candidaturas próprias, por exemplo, Jorginho Melo em Santa Catarina, Efraim Filho na Paraíba. Lembrando, Efraim

Filho era do União Brasil e se filhou ao PL, assim como o Sérgio Moro no Paraná, que agora está no PL também, candidatura própria. E temos o Álvaro Dias no Rio Grande do Norte, ex-prefeito de Natal, que também é filiado ao PL e vai apoiar nomes de siglas do centrão, como republicanos, União Brasil e PP. E dou alguns exemplos. São Paulo, Tarciso de Freitas, Republicanos, vai ter o apoio do PL. Professora Dorinha, que é do União Brasil, vai ter o apoio então lá em Tocantinhos do PL. E por último a

Celina Leão aqui no Distrito Federal, ela é filiada ao PP e vai ter esse apoio. Agora, na chapa nacional, Lula deve ter os apoios do PDT e do PSB. No entanto, o MDB e o PSD são cenários completamente diferentes. Eles não devem apoiar Luís Ináciula da Silva. Tanto é que o PSD lançou candidato, é Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. Já

Flávio Bolsonaro tem uma dificuldade maior. Ele até agora não fechou aliança nenhuma. E é possível que Flávio Bolsonaro vá pra convenção sem candidato a vice ou candidato a vice e sem partido nenhum apoiando. PP e União Brasil já avisaram, vão ficar neutros. A dificuldade agora é o republicanos, porque ainda se discute a sua posição oficial. e Larissa Rodrigues. Ronaldo

Caiado vai procurar nos próximos dias uma figura bastante popular no Nordeste no Brasil que é o Ciro Gomes. Ciro Gomes, que tem o apoio do PL, tem feito até acenos pro PL lá e no Ceará, mas ele não quer apoiar Flávio Bolsonaro. É isso. Ele quer apoiar um nome que seja de centro direita. >> E ninguém tá entendendo isso, né? Nesse

fim de semana >> ninguém entendeu Gomes há muitos anos. Exatamente. Eh, esse fim de semana tava de plantão e fui tentar entender. Não entendi muito, mas vou trazendo todos os lados para que o nosso telespectador possa compreender junto com a gente. Vamos lá. É, em um evento lá no Ceará,

Ciro Gomes foi perguntado em quem ele votaria, que que ele tá achando, é, dessas tentativas de construir ali uma aliança. Ele que agora é do PSDB, lembrando, né? E aí ele fala: "Olha, eh, eu me dou muito bem com Caiado, é um nome bom para mim". E cita também Renan Santos do Missão. Cita o nome dos dois, não cita em momento nenhum Flávio Bolsonaro. Lembrando que depois da da

existência do Aécio Neves, que chegou a falar que ele poderia sair candidato à presidência da República novamente, se cogitou ali esse apoio que você disse, né? Ainda nos bastidores, ainda se tenta que o PSDB feche com Flávio Bolsonaro. Diante disso, eu fui conversar com um ex-governador de Gaz e pré-candidato. Olha, o Ciro fez, o Ciro Gomes fez o primeiro aceno. Que que o senhor vai fazer diante disso? O que Caiado me

disse é: "Vou procurá-lo. Gosto do Ciro, vou procurá-lo, vamos conversar". Diz que agora tá todo mundo de olho na na nas convenções do do o do PDT do Caiado. Acontece nesse próximo fim de semana, mas que ele pretende conversar. E lembrando que o PD que o PD PSD, eu tô confundindo os partidos, que o PSD, >> o PDT é hoje a convenção o PSD >> que o PSD que é que é do Caiado também não tá querendo fazer nenhum tipo de parceria. Então o que que tá

acontecendo? Eu acho que vocês vão concordar comigo. Ciro sinaliza de lá, Caiado sinaliza de cá, mas os partidos aos quais eles pertencem não estão querendo essa essa junção e esse apoio acho que vai ficar neutro no final, né? >> Ao que tudo indica, né? Mas eh eles tentaram, né, costurar esse acordo, principalmente de olho no palanque do Ceará, né, que tem toda a história envolvendo, né, Tainá, inclusive é a briga ali de Michele Bolsonaro e o próprio Flávio teria Ciro Gomes e o e o PL ali no Ceará, mas até agora a gente só teve esse tipo de movimentação e cada vez mais uma dificuldade de Flávio Bolsonaro, Bolsonaro, desculpa, de fechar qualquer tipo de parceria também, né?

Até porque a gente já falou aqui que o PSD liberou os estados, né, como já era previsto. Tem eh como vice o presidente do partido. Isso eu acho inacreditável, né? Você tem um presidenciável, a vice é do presidente do partido e ainda assim libera-se eh o a sigla para apoiar quem quiser nos Estados. Claro que é compreensível, porque a gente sabe que cada estado é um movimento diferente. Às

vezes a gente vê alianças inusitadas, né? Mas assim, se você tem um candidato à presidência, qual é a segurança que você passa pro eleitor daquele candidato se nem o próprio partido tá fechado com ele, Larissa? Não, e é uma coisa muito estranha, Tainá, porque o Gilberto Cassab deu uma declaração, quando ele foi perguntado se ele ia procurar outros partidos, >> ele disse o seguinte: "Não, não vou procurar ninguém candidatura para ganhar, não é uma candidatura para ganhar. >> O jogo é barganhar depois. E isso irrita o pré-candidato Ronaldo Caiado. Por isso

que ontem eu até fui conversar com ele, que eu falei, diante dessa sinalização, Caiado vai tentar costurar o acordo com o PSDB, mas o PSDB não quer. Ciro quer, mas o PSDB também não quer. Os partidos não querem. Esse é o, esse é o resumo. >> É o que a gente tá vendo é a esquerda se encaminhando com o Lula, o Lula fazendo ali uma frente ampla muito limitada entre esquerda e centroesquerda, sem conseguir ampliar muito, mas não diferente do que foi no primeiro turno de 2022. E os outros partidos, muitos

que poderiam caminhar com Jair Bolsonaro, se com desculpe, Flávio Bolsonaro, se colocando como independentes, pagando para ver o que vai acontecer. Agora é inimaginável que Flávio Bolsonaro, o PL, com a força que ele teve, com uma série de apoios em 2022, possa chegar na eleição desse ano sozinho, >> sozinho, >> sem ninguém, sem republicanos, sem tá horrível, horrível. Lembra muito a candidatura inicial de de Jair Bolsonaro em 2018, só que lá era um outro cenário. Ele era aquele que era de fora do espectro político, apesar de 30 anos de Congresso Nacional, você tinha o Lula fora das urnas, era outro cenário. >> O cara da direita era o Alkm, né? Que

tinha o que? Quantos partidos? >> Exentrão. Muitos. Era maior tempo de televisão.

>> Era maior tempo de televisão, uns 18 partidos, eu acho. >> Era um latifúo. >> É, muita muita coisa. Acho que era por aí. Flávio precisava de algum apoio, por isso que ele tá lutando tanto pelos republicanos. Agora o cenário mudou e eu

vou trazer essa apuração agora. A Mônica Bérgamo deu no final de semana e hoje a gente confirmou, o ex-ministro Joaquim Barbosa informou ao Democracia Cristã, partido dele, que não pretende ser candidato à sucessão presidencial nesse ano. É mais um que desiste. Os relatos feitos a nós do bastidor CNN é que o ex-magistrado, que integrou o Supremo Tribunal Federal avaliou que o partido não tem estrutura para lançarlo a um pleito nacional. Grande surpresa, todo mundo já sabia disso. A cúpula nacional

da legenda, porém, ainda tenta demovê-lo até a Convenção Nacional da Legenda, que foi marcada pro início de agosto. Nós aqui do Bastidor CNN já havíamos informado há mais de um mês que Barbosa iria desistir da pré-campanha após a saída de Aécio Neves do PSDB da sucessão presidencial. Lembrando, Barbosa não fez vídeo nenhum, foi feito um vídeo de inteligência artificial, apenas isso. Só que ele foi flagrado em uma conversa com Aécio Neves em um café aqui de Brasília e chegou-se a desenhar o esboço de uma aliança entre Aécio e Joaquim Barbosa para disputa ao Palácio do Planalto. Aécio desistiu e agora Joaquim Barbosa deve desistir. Não é a primeira vez que

Barbosa, que foi relator do processo do mensalão na Suprema Corte, desiste de uma campanha presidencial. Em 2018, ele também abriu mão de uma candidatura ao Palácio do Planalto quando estava filiado ao PSB. Mesmo sem Joaquim, o Democracia Cristã não vai lançar o ex-ministro Aldo Rebelo para a presidência da República. Lembrando, ele é ele o pré-candidato. Com a entrada de Joaquim Barbosa, simplesmente desistiram de Aldo Rebelo. Aldo Rebelo deve ser

candidato a outro cargo, eventualmente a deputado federal. A tendência é de que o Democracia Cristã fique neutro na disputa presidencial deste ano taí na Falcão. >> Vamos fazer um giro de reportagem que a turma tá esperando. O Gustavo Uribe começando muito. >> Estamos. Então cadê os nossos

repórteres? A audiência pede, clama. Começa hoje o prazo para solicitação do voto em trânsito. Os eleitores que estiverem fora do domicílio eleitoral no dia das eleições vão poder solicitar uma alteração temporária do local de votação. Atualizações que chegam com Daniela Malman, Dani falando direto de Belo Horizonte. Ei, Dani, boa tarde.

Ei, Tainá, boa tarde para você, Uribe, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Exatamente. Essa solicitação então do voto em trânsito, né, para aquelas pessoas que estarão fora da sua cidade ou até mesmo fora do país, mas querem registrar o seu voto, querem participar das eleições, podem fazer essa solicitação, então, a partir de hoje e até o dia 20 de agosto. Essa solicitação, ela pode ser feita tanto online por meio do autoatendimento eleitoral ou então de forma presencial em qualquer cartório eleitoral. Lembrando que essa modalidade ela é válida apenas nos municípios com mais de 100.000 habitantes e também é válida

somente nas eleições gerais. Então onde a gente escolhe os deputados, senadores, governadores e vices e também o presidente da República. O que o voto em trânsito permite então a esses eleitores? Caso a pessoa esteja fora da sua cidade, mas ainda dentro do estado, ela pode votar para todos esses cargos. Agora, se ela estiver fora da cidade e do estado, ela ainda pode participar das eleições, mas escolhendo apenas o presidente da República. Isso é válido

também pro brasileiro que tá fora do país. Aquele brasileiro que mora no exterior, ele também pode participar das eleições brasileiras, mas também escolhendo somente o presidente da República. Caso esse brasileiro que mora no exterior, mas vai estar aqui no Brasil no dia das eleições e tenha feito essa solicitação dentro do prazo, também pode participar escolhendo o presidente da República. Então, só lembrando, o prazo, ele começa hoje, 20 de julho, e termina 20 de agosto. É um mês aí pro pessoal se organizar e participar das eleições. Volto com vocês.

>> Obrigado, Malma. importante. Vou ter que pedir inclusive o meu, porque eu não vou conseguir votar aqui em Brasília não, que eu vou estar em São Paulo. Pela cobertura especial da Cene Brasil, que é a mais ágil e a mais célere e com a maior credibilidade da televisão brasileira. Obrigado, Malmo.

Os decretos do presidente Lula que ampliam a responsabilidade das bigtecs nas redes sociais começam a valer hoje, mas a oposição já se movimenta para tentar barrar a medida na volta do recesso parlamentar. Sobre esse assunto, a gente tem a honra de receber ao vivo o Artur Igreja, especialista em tecnologia e inovação, que sempre colabora, é gentil, colabora aqui com o nosso bastidor e CNN, uma tecla SAP de tecnologia, explicando todos os detalhes pra gente. Igreja, a falta de diretrizes objetivas nesses decretos do governo federal podem gerar algum tipo de segurança jurídica? Olá, boa tarde. Muito bom táar aqui. Eh, eu

entendo que sim, né? Então, só para recapitular o que aconteceu, eh, hoje entra em vigor, né? Hoje o prazo de 60 dias que as bigtechs tinham para se adaptar a esses dois decretos. Foram decretos assinados no dia 20 de maio eh pelo presidente, né? Então, o decreto do executivo, decreto 129 75 e 976.

Eh, qual que é a mudança fundamental aqui? Eh, nós temos a classificação de uma série de crimes ali, uma decisão que veio do STF, eh, o executivo baixa esses dois decretos e a partir de agora as bigtechs precisam fazer o quê? Elas precisam ser proativas na identificação desses crimes e remover o conteúdo e, para além disso, disponibilizar canais a partir de hoje para que as pessoas possam eh reclamar, né? Então, que elas possam em até 2 horas tirar publicações do ar. Então, nós estamos falando aqui de publicações eh sobre preconceito, sobre automa,

porque nós temos uma série de artigos que foram aprovados em 2021. Então, eu tô falando aqui eh, por exemplo, de artigos que falam de eh publicações que possam ir contra eh golpe de estado, a abolição violenta do estado democrático de direito, interrupção do processo eleitoral, violência política. Eh, e por que que isso pode sim trazer insegurança? Porque o arranjo é muito diferente, né? E nós não temos uma regulação ou uma lei que normalmente são criados obviamente pelo legislativo, mas algo que foi decidido no STF vira decreto no executivo e é monitorado.

Quem ganhou a a o papel, né, de monitorar tudo isso é a NPD, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados. Ou seja, ela tá ganhando uma atribuição que originalmente não era dela, um poder fiscalizatório que não era dela. E volto a dizer, nós temos dentro desses dois decretos itens que são controversos, que são em alguma medida subjetivos. E até por isso que tem existe essa expectativa, né, na volta do recesso parlamentar, que agora sim o legislativo se manifeste sobre até mesmo possa derrubar esses decretos, né? Então, eh, e tudo isso, só para fechar o comentário aqui, eh, em pleno ano eleitoral, tudo isso acontecendo com uma série de prazos que são concomitantes, que batem também com datas importantes do processo eleitoral. Eh, tô mencionando isso

porque, por exemplo, uma das coisas que está prevista, né, nesse decreto é justamente tirar do ar publicações que, por exemplo, falem eh, de forma inapropriada eh de programas públicos, né? Então hoje nós vemos, e aí sim você tem absolutamente notícias enfundadas, falsas, eh, mas até antes, eh, até antes o período desses decretos, se alguém fizesse lá uma publicação eh falando, por exemplo, uma inverdade sobre Bolsa Família, eh até então nada acontecia e agora eh nós temos a previsão que inclusive o governo pode se manifestar e aí a Bigtec tem que ir lá e retirar essa plataforma do ar, eh, tirar essa publicação do ar. Então, onde é que eu quero chegar com isso? Nós temos não só essa subjetividade que pode trazer insegurança jurídica, temos a possibilidade dos decretos serem derrubados, eh, e tudo isso caminhando em paralelo, eh, com o processo eleitoral que tanto depende atualmente das redes sociais. >> Eu queria fazer uma provocação aqui, Artur, até pra gente eh em conjunto tentar chegar uma resposta que não é nada fácil, né? você tá colocando pra

gente. Eh, e os decretos, claro, trazem excessos, mas trazem também, eh, questões urgentes. Você citou eh crimes cometidos contra a mulher. Eu e a Isabel Mega, nossa analista, comentávamos sobre isso, né, sobre a urgência dentro da discussão da responsabilização dessas bigtecs. Agora, o que acontece é tem excesso de um lado nos decretos do governo e tem excesso do outro também, porque deixar só o Congresso Nacional eh pensar sobre esse assunto não vai andar nada. a gente já viu isso acontecer

anteriormente. A discussão ela acaba sendo contaminada, né, pela maioria ali de oposição que acha que tudo é ferir liberdade de expressão e simplesmente não se discute mais responsabilidade dessas empresas, dessas redes sociais, né? E muitas vezes as próprias BigTec também se recusam a sentar com governo ou com quem quer que seja que queira discutir com seriedade esse assunto para tomar para si algum tipo de responsabilidade. Dá pra gente achar um meio do caminho na sua avaliação? Eh, como ser um pouco otimista sobre eh o avanço da responsabilidade dessas empresas em tempos em que há excesso de todos os lados e dificuldade eh de convergência.

E mais, né, eu queria te perguntar, Artur, vocês que são especialistas nesse meio, né, como é que vocês acompanham esse tipo de discussão? Porque aqui para para Brasília às vezes fica muito nichado na questão da discussão política do nós contra eles, né? Cada um que pensa de um jeito são jeitos completamente distintos. Vocês conseguem, imagino, trazer um pouco mais de ponderação para essa discussão num momento como esse, né? Olha, quem dera, espero que sim, mas eu concordo integralmente com o teu comentário, com a sua provocação. Eh, e

me parece que tantos assuntos eles foram eh aspas misturados justamente como estratégia, porque você tem ali elementos que são óbvios até, eu diria. Então, nós temos ali nos decretos esse tema que você traz a respeito das mulheres que de fato são violentadas na internet, especialmente com o uso da inteligência artificial. Eu tô falando aqui, por exemplo, eh seria difícil alguém concordar que é razoável utilizar sem o consentimento de uma mulher a imagem dela e usar ferramentas de inteligência artificial que são extremamente permissivas. algumas delas, justamente por esse pretexto da autorregulação. Eh, o que que eu quero dizer com isso?

Na prática, tem algumas ferramentas de inteligência artificial e quem tá nos assistindo pode testar isso, eh, que se você tentar fazer uma alteração violenta de uma imagem, por exemplo, usando o rosto de uma pessoa sem o consentimento dela e colocando ela num contexto que obviamente ela não aprovou, traduzindo isso para português. Claro, imagina ir lá pegar numa rede social a imagem eh de uma mulher, criar uma imagem de pretensa, nudez com IA. Tem algumas ferramentas que elas falam o seguinte: "Olha, eu não posso fazer isso. O que você tá me pedindo, eu não posso gerar essa imagem". Já outras ferramentas são absolutamente permissivas. Elas vão lá e

criam essa imagem sem problema algum e então porque ela acredita que não será responsabilizada. Então essa é a primeira etapa, é a etapa da produção do conteúdo que obviamente é danoso e criminoso. E aí nós vamos para essa etapa de distribuição, né? que isso acontece nos aplicativos de mensageria e nos aplicativos de rede social. Então, as redes sociais elas se protegem dizendo o seguinte: "Olha, eu não tenho a ver eh com esse conteúdo que foi criado, né? Eh, simplesmente o usuário

foi lá e postou e eu sou o intermediário, o que não é bem verdade, porque eh o algoritmo tem um poder enorme de distribuição, de segmentação e direcionamento. Então, não é como se eh a plataforma fosse absolutamente neutra. E na verdade esse argumento ele é usado mundo afora. Em todo país em que essa discussão acontece, as empresas de tecnologia elas usam um argumento que é o seguinte: "Olha, o que você tá me pedindo eh é algo muito específico do seu país, então é uma espécie de jabuticaba, né, aqui no Brasil, isso vai me demandar investimentos, vai tornar o seu país eh menos inovador, né? porque você tá tendo ali uma alteração do serviço original, que também não é verdade. Todos os muitos países demandam

isso através de regulamentação, através de leis, através de eh condições particulares que cada um tem. Então, esse argumento também não para de pé, né? Eh, e esse debate, então, por isso que por que que eu tô eu acho que a tua pergunta ela é fundamental sobre eh esse impacto do uso do do crime contra as mulheres, porque isso é uma é algo que, enfim, é de espectro amplo. Só que o grande problema desses decretos é que eles trouxeram questões que são universais. Então você tem uma série de temas ali, por exemplo, racismo, eh, incentivo à automilação, né, que é o tipo de conteúdo que chega para crianças e adolescentes. E as famílias que já

enfrentaram isso sabe o quanto que isso é grave. É algo que pode ter sido, sim incitado ou acelerado ali pela rede social, eh, todos esses crimes contra as mulheres, etc, etc, etc. Mas no meio dessa lista, nós temos temas que são muito mais subjetivos, que estão muito mais no campo da política. H, e tudo isso foi empacotado. Então, me parece que o primeiro ponto para ter um debate, para que nós possamos ter um debate maduro sobre isso, seria fundamental apartar temas eh que são tão diferentes, porque claro, eh, ali nos decretos, o que nós temos é o seguinte: "Ah, mas tudo bem, eh esses crimes eles estão eh definidos em artigos, eles estão lá no Código Penal, então não há nada de novo."

Eh, mas há sim, porque o que tá se mudando aqui fundamentalmente é o mecanismo de funcionamento da rede social, as multas, as punições. E justamente para dar esse caráter de eh alguém tem que cuidar disso, a NPD, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados, né, ela é criada lá com o surgimento da LGPD, Lei Geral de Proteção de Dados. Então você tem uma lei e você tem ali uma agência. Agora ela é utilizada, lembrando que ela tá debaixo do executivo, então ela é potencializada eh justamente para fazer o monitoramento, se as bigtexs estão cumprindo tudo isso, ela pode definir multas, etc, etc. Traduzindo, ela tá ganhando eh uma agência, né? Ela tá

ganhando uma aptidão que originalmente não foi prevista, ela foi turbinada. Então, é é um caminho bastante tortuoso, né? O primeiro é justamente colocar eh tantos temas que são diferentes, alguns que me parecem, volto a dizer, absolutamente universais. Difícil alguém dizer o seguinte: "Olha, eh tá errado esse decreto sobre você restringir publicações que notoriamente incentivam automutilação. É difícil imaginar que alguém vai defender esse tipo de coisa. Eh, mas

quando você mistura tudo isso, acabam passando temas que precisariam ser muito mais debatidos. E aí, tentando ser otimista para ir na linha da sua pergunta, eh, talvez o que nós possamos ter de otimismo em relação a tudo isso é, eh, isso não andou, eh, no legislativo por muito tempo. Aliás, nós tivemos muitos e muitos projetos, alguns deles que ficaram parados, alguns que são extremamente polêmicos, alguns que são eh de divisão, né, são muito polarizadores. Enfim, isso não andou pelo legislativo. E aí o que aconteceu é muito do que tem acontecido no Brasil recentemente, uma manifestação por parte do STF. Então,

nós saímos eh do legislar, vamos pro judicializar e tudo isso foi agora h aparamentado, foi equipado dentro do executivo. Então, eh me parece que eh o que pode acontecer agora é uma resposta do legislativo e talvez esse tema volte a ser um tema debatido, né? Então, quer dizer, com a presença da sociedade, com a presença das próprias empresas, com a presença de especialistas no assunto e tudo mais. Então, eh, talvez no final desse túnel aí, dessa confusão toda, eh, nós voltemos ao que deveria ter sido o caminho original, né? Nós conversamos com o Artur Igreja, especialista em tecnologia e inovação.

Artur, obrigado pela participação e vamos acompanhar de perto esse processo para saber se as bigtecs vão cumprir com as ordens e também se há uma estrutura no governo brasileiro de fiscalização. Obrigado pela participação. >> Obrigado. Até a próxima. >> Vamos olhar um pouquinho paraa segurança pública também. A Polícia Civil realiza

hoje uma operação no complexo do Muquiço, na zona norte do Rio de Janeiro. A ação tem como objetivo capturar os principais suspeitos envolvidos numa emboscada que resultou na morte de um policial civil, Rodrigo Monteiro. Boa tarde. Traz essa história pra gente. >> Oi, boa tarde, Tainá. Boa tarde para

vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no Bastedor e CNN. O pessoal de casa deve se lembrar desse caso. Ele aconteceu no começo do mês, no dia 8 de julho, na favela do Muquiço, no bairro de Guadalupe, que fica na zona norte aqui do Rio de Janeiro. Foi quando os policiais civis estavam em diligências dentro de um carro passando, né, pela Avenida Brasil, na região às margens, em frente a essa favela, e eles acabaram sendo alvos de criminosos. O carro foi

alvo, né, desses bandidos. O carro ficou crivado de balas e aí dois policiais foram baleados. Esse policial civil de 35 anos, o Carlos Alberto Freire Neto e também uma outra policial, uma outra agente, né, do estado. Eles chegaram a ser socorridos, foram levados pro hospital da região. A policial depois de alguns dias foi liberada, ela passa bem, mas o policial civil, infelizmente, não resistiu aos ferimentos e morreu. A

polícia fez até uma grande operação no dia. A gente também acompanhou aqui na CNN, né? mais de 100 agentes envolvidos e hoje, portanto, retornou à favela para tentar localizar esses dois suspeitos, né, de terem atirados ali contra os policiais, também responsáveis pela morte desse policial civil de 35 anos. A polícia já tem a identificação desses dois suspeitos, só falta localizá-los e prendê-los, né, por conta do homicídio contra o agente do estado. A operação ela já acabou. A polícia me informou

agora a pouco que conseguiu durante, né, a ação de hoje prender dois suspeitos, um por receptação de celular roubado e um outro por associação ao tráfico de drogas e também aprendeu um menor. Esse menor foi aprendido por recepção de moto roubada. Nenhum desses três tem relação com o homicídio do policial. As investigações continuam. Provavelmente a polícia vai fazer novas operações para tentar localizar esses criminosos. O

policial civil, ele estava na corporação há mais ou menos uns 3 anos. Ele deixou a esposa e dois filhos. Volto com vocês. Nossa solidariedade a família desse policial que tava no serviço e essa família agora em luto. Obrigado, Rodrigo, pelas informações.

Ainda no Rio de Janeiro, torcedores se envolveram em confusões após a final da Copa do Mundo e diferentes pontos do estado. As brigas foram registradas em Búzios, onde eu acredito que seja a maior concertação de argentinos por metro quadrado nesse país, na região dos lagos e também Copacabana. O Cléber Rodrigues conta os detalhes pra gente. >> A Polícia Militar foi acionada para as duas ocorrências. Em Copacabana, o tumulto foi próximo a um kiosque onde os argentinos estavam reunidos para assistir a partida entre Espanha e Argentina. Ao final do jogo, houve

provocação e uma confusão. Segundo a Polícia Militar, os agentes utilizaram meios não letais para conter o tumulto. Dois homens foram detidos e encaminhados à delegacia de Copacabana. O policiamento foi reforçado na região. Já em Busos, na região dos lagos do Rio.

Uma briga generalizada foi registrada na Rua das Pedras, um cartão postal da cidade. Ao final do jogo, houve provocações entre torcedores argentinos e brasileiros e a consequência foi uma confusão. Até as cadeiras de um estabelecimento comercial da rua das pedras foram utilizadas para serem arremessadas contra outras pessoas. Apesar das imagens lamentáveis, não houve relatos de prisões. Usos tem uma das maiores comunidades argentinas do estado e do país. De acordo com a

Secretaria de Turismo da Cidade, são cerca de 5.000 argentinos que moram ou trabalho na cidade. Isso representa 11% da população de BOS. Ao longo do campeonato da Copa do Mundo, os argentinos se reuniram em diferentes pontos da cidade e ontem, ao final do jogo, com a eliminação da Argentina, foram registradas provocações e, infelizmente, confusões que desencadearam em tumultos generalizados. >> 2:42.

Vamos voltar pro cenário internacional. Uribe. Os Estados Unidos vão reforçar a quantidade de aeronaves militares no Oriente Médio em meio à escalada com o Irã. O governo Trump insiste que segue disposto a negociar apesar das trocas de ataques cada vez mais pesados. A nossa correspondente Mariana Janjá, como tem as informações direto de Washington Mari. Boa tarde, bem-vinda, querida.

>> Oi, Tainalib, muito obrigada. Boa tarde. Boa tarde a todos. Olha, Donald Trump publicou uma mensagem agora a pouco nas redes sociais dizendo que para cada soldado americano que o Irã matar, o Irã vai sofrer muitas vezes mais. Ele disse também que essa ordem já foi passada para todas as autoridades do exército dos Estados Unidos. O que acontece,

Tinaiurib, é que desde a retomada desses ataques, soldados americanos estão morrendo. Já foram três soldados americanos, agora as primeiras baixas do exército dos Estados Unidos desde março. E é claro que isso preocupa muito aqui o país, preocupa Donald Trump. Inclusive agora as conversas nos bastidores então são de que Trump estaria cogitando mandar mais armamento, mais equipamento militar lá pra região, mais caças F16. e F35 que sairiam de bases da Europa para reforçar os ataques contra o Irã. Foi

isso que disse uma autoridade do governo norte-americano aqui, a CNN. Então, sobre a sobre como está pensando Donald Trump sobre tudo isso, essas conversas que acontecem nos bastidores e oficialmente Trump publicou essa mensagem ameaçando então vingar as mortes desses soldados americanos. no durante toda a guerra já foram 16 soldados mortos aqui dos Estados Unidos e desde a retomada então dos ataques, né, desde o fim de março agora nessa onda mais recente de ataques, já foram três, dois na Jordânia e um no Iraque, mortes confirmadas pelo exército dos Estados Unidos, fazendo então Trump publicar essa mensagem ameaçadora. Agora, apesar de tudo isso, os Estados Unidos ainda falam em diplomacia. O secretário de Estado norte-americano, Marco Rubi disse que as autoridades americanas continuariam tentando sim fazer um diálogo com os iranianos. Dizem

que ainda estão abertos a uma solução diplomática e que as autoridades iranianas também continuam mandando sinais de que querem conversar, mas que os Estados Unidos nesse momento está respondendo ao comportamento do Irã e não às falas das autoridades diplomáticas. É claro que parece cada vez mais difícil, né, a gente pensar em uma solução diplomática, visto essa escalada também, tudo o que o exército americano tem discutido agora para responder às mortes desses soldados. É uma guerra, né, que, como eu vinha falando já há bastante tempo, é custosa pros Estados Unidos e com essas mortes de soldados americanos, vai ficando ainda pior. Então, Trump dobra as ameaças também contra o Irã, algo que ele vem fazendo desde o começo desse conflito, mas agora com ainda mais preocupação, já que a gente vai chegando aqui, né, Tainá, é importante a gente lembrar, há um período muito importante, um período de primárias paraas eleições de meio de mandato, paraas eleições do Congresso que acontecem no final do ano. Então é um momento muito importante aqui pros Estados Unidos, politicamente para Donald Trump e aí tudo isso e essa escalada acontece em meio a esse contexto por aqui. Tainai Uuribe

perder o controle dos republicanos de até alguma das casas legislativas. Por isso a preocupação de Donald Trump. Obrigado Mariana Janj pelas informações. A gente vai continuar olhando pro exterior Tainá porque a situação no Oriente Médio piorou ainda mais envolvendo um outro grupo que é financiado indiretamente pelo Irã, que são os rotis. Eles anunciaram hoje um bloqueio naval contra a Arábia Saudita e fecharam uma importante rota de petróleo ali pelo Mar Vermelho. A notícia

destaque no site da CNN Brasil. O grupo radical do Yemen vinha sendo pressionado pelo Irã para fechar o estreito de Bab Elmandab. Lembrando, os rotis, eles são financiados pela Irã. Isso caso os Estados Unidos continuassem com os ataques à infraestrutura iraniana. Esse estreito conecta o Mar Vermelho ao Oceano Índico. É a passagem de boa

parte. Aí vocês veem de boa parte dos navios petroleiros e não só petroleiros, também de exportação e importação de vários produtos pelo mundo. Esse bloqueio dos rotis abre uma nova frente da Guerra do Oriente Médio, aumenta a ameaça ao abastecimento global de energia, porque cerca de 7% do petróleo comercializado mundialmente passa por essa rota que vocês veem na tela, o que inclui a maior parte das exportações de petróleo saudita, porque o petróleo saudita não saia ali do estreito de Ormus, ele continuava a ser distribuído pelo mundo inteiro. por esse canal, por essa passagem do Mar Vermelho. Agora, com os ataques dos rotis, a situação fica bem diferente e isso coloca o a Arábia Saudita, que estava fora do conflito para dentro da guerra. A Arábia Saudita ainda não

reagiu oficialmente ao anúncio dos rotis. Vamos falar de guerra do leste europeu também um pouco. A Ucrânia lançou novos ataques contra a Rússia, matando pelo menos cinco civis na região da fronteira entre os dois países. A informação foi confirmada por autoridades russas que acrescentaram que outras três pessoas estão no hospital em estado crítico. As mortes aconteceram quando um drone atingiu um ônibus até o momento que não se pronunciou. As forças ucranianas

também lançaram cerca de 400 drones contra a região de Moscou. Pelo menos 10 pessoas ficaram feridas, incluindo três chineses. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski diz que Kiev atacou instalações logísticas e um depósito de petróleo. Na Ucrânia, um ataque russo contra uma instalação na cidade de Odessa deixou ao menos três mortos. Outras três ficaram feridas. No fim de

semana, uma ofensiva russa contra um barco perto do porto da cidade deixou outros 10 mortos. >> Tainá, nós vamos diretamente agora ao vivo para Espanha, a bicicã Copa do Mundo. A Fúria derrotou a Argentina na prorrogação e conquistou seu segundo título mundial. Essas imagens são ao vivo. São os torcedores esperando os jogadores que pousaram hoje em Madrid. O

gol de Ferran Torres fez a festa dos espanhóis pelo país e hoje, após muitas comemorações nos Estados Unidos, a seleção está aí em Madrid. Nas mãos do capitão Rodre, a Taça da Copa do Mundo desembarcou na manhã de hoje no aeroporto de Barachas, em Madrid, num voo da Ibéria, que a companhia aérea espanhola. Ao lado de Rodre estava o técnico o Luís de La Foent que fez grande trabalho nesse ciclo de Copa. Neste momento, os atletas da Espanha estão em alguns compromissos oficiais com as autoridades do país e mais tarde os campeões do mundo irão encontrar os torcedores nessa grande festa preparada no centro de Madrid no carro elétrico. Nesse ônibus, os jogadores terão contato com a torcida e um trajeto que vai acabar na tradicional Praça de Sibeles.

Enquanto na Espanha o dia de festa, na Argentina o clima é de orgulho também. Não é só orgulho, é desapontamento, né? que eles queriam ser campeões. Após o vice da Copa do Mundo, a equipe retornou para Buenos Aires, mas com a ausência de Lionel Messi. Segundo informações da TYC Esportes da Argentina, o craque não acompanhou a delegação da seleção que voltou para Buenos Aires. O avião com os atletas

argentinos deve aterriçar no aeroporto de Essea, por volta das 5 da tarde. O presidente da Argentina, Javier Milei, anunciou que hoje haveria feriado nacional do país, mesmo depois da derrota no na final da Copa do Mundo pra Espanha. Torcedores devem recepcionar os atletas vice-campeões do mundo pelas ruas da capital. >> Aliás, eu tava vendo agora >> é aquela e não, gente, tá tá melhor do que o Brasil. Eu sei.

>> Tá, mas é aquela coisa, né? >> É, esperava mais. Mas vendo o jogo, >> é o que vale a participar. >> Se você fosse torcedora da Argentina, vendo o jogo, você não teria certeza que a Espanha ia ganhar? Porque ela jogou 30, 40 vezes mais do que a Argentina, então já dava para se acostumar no meio do jogo. E é um ótimo resultado pra

Argentina. Foi campeã na última, foi vice nessa. É que foi a despedida do Messi, se esperava um pouco do final do Messi, mas ainda é um dos grandes jogadores do mundo. Eu me arrisco a dizer que é maior até do que Maradona na Argentina. Maior que Pelé não existe, tá? Nem Messi, nem Cristiano Ronaldo,

nem ninguém é maior do que Pelé. Agora teve um trote que foi feito num voo da Ibéria. Você viu isso? De Buenos Aires até Madrid. >> Disseram que eles >> durante a Copa não tinha Wi-Fi. E o

piloto do voo espanhol falou: "Parabéns aos compatriotas argentinos". E os argentinos comemoraram. Depois o piloto fala: "Não, na verdade quem ganhou é Espanha. Você imagine a raiva dos argentinos. >> Não sei como não caiu esse avião, né?

Deus do céu. Vamos continuar falando do mundo. Agora no quadro Bastidores pelo Mundo, a gente vai trazer uma reportagem direto da Venezuela. Na região mais atingida pelos terremotos, a final da Copa do Mundo trouxe um momento de normalidade e união para as famílias desabrigadas. A repórter a trinena temal.

2026 World Cup gave and children affected by the twin air the chance to regain a piece of the everyday life they lost. at least for a moment. According to official figures, more than people their hes and more than000 in camps like this gather.

Lo que vimos hoy es

sentido de comunionar

ispall

triste, não estar alegre passar

para

participar

um pouquinho.

Acabou, Gustavo Rib. Só amanhã meio de ponto. >> Só amanhã meio de ponto com mais informações, né? Eu espero que seja em ponto ou em pouco, como eu disse agora. >> 12 e pouco, né? Não, 12 em ponto.

>> Fique agora com CNN Mercado e daqui a pouco o Yuri Pita tá chegando com CNN 360. Bastidor e CNN. Amanhã a gente se vê. Pense bem. CNN até o meio-dia.