---
video_title: "Possibilidade de o PP não apoiar Flávio Bolsonaro é zero, afirma Derrite | CNN 360°"
video_id: g3i-YOHg34w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g3i-YOHg34w
video_date: 2026-06-12T19:19:28+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o deputado federal Guilherme Derrite (PP), pré-candidato ao Senado, afirmou que o Progressista deve manter a decisão de apoiar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) à Presidência da República. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E se tem uma questão neste ano eleitoral que já tem dado o tom, é o quanto a disputa ao Senado Federal ganhou a importância e aqui em São Paulo também não foge a esse script que tem ocorrido em vários estados pelo país. Então, a gente recebe aqui no estúdio da CNN em São Paulo o hoje deputado federal Guilherme de Rite do Progressistas, pré-candidato ao Senado pelo partido e que já foi secretário de segurança pública aqui do estado de São Paulo durante a gestão Tarcío de Freitas. Deputado, um prazer sempre recebê-lo aqui, sempre muito bem-vindo na CNN. Quero começar justamente deste ponto do quanto as eleições ao Senado ganharam uma importância maior neste ano de 2026. Muitas vezes a gente olha, o eleitor acaba deixando paraa última hora a escolha desse desse nome, porque tem que escolher candidato a presidente, a governador, os vários deputados, etc.

No caso do campo que o senhor faz parte, já há uma definição bem antecipada de quem são os candidatos. O senhor pelo Progressistas e o deputado estadual André do Prado do PL, eh, presidente da Assembleia Legislativa, ambos apoiando a chapa do governador Tarcísio. Nesse contexto todo, isso faz uma diferença bastante relevante na sua avaliação. O quanto que isso ajuda nesta caminhada pela disputa uma das duas vagas ao Senado Federal? Boa tarde, Yuri, Débora, todos da CNN. É

um prazer estar aqui com vocês. Acho que faz toda a diferença, como você mencionou, eh, é a eleição desse ano, além do presidente da República, governador, deputado estadual, deputado federal, são dois senadores da República. Então, são seis vagas que o o eleitor vai escolher no dia da eleição. Então, quanto antes eh esses nomes estiverem definidos e quanto mais nós pudermos trabalhar uma chapa eh demonstrando essa união e aqui em São Paulo, obviamente, apoiando a reeleição do governador Tarcis de Freitas e o nosso pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro, quanto antes tiver definido esse time, mais fácil vai ficar para que o eleitor saiba quem é que tá trabalhando e nessa nessa unidade, nesse bloco, nessa nessa chapa e para buscar essas duas vagas do Senado com perfis alinhados aí de direita. Deputado, muito boa tarde. Obrigada por

estar conosco aqui. Olha, nessa entrevista a gente vai falar muito de segurança pública, das das suas viagens, contatos internacionais também, mas já que a gente tá falando de política, deixa eu só engatar aqui pra gente falar sobre política. Queria falar sobre o seu partido, né, o PP, o Progressistas. Depois do caso do escândalo do Banco Master, eh, o PP resolveu ficar meio que neutro, pelo menos por enquanto, né? As coisas ainda podem se desenhar. Queria a

sua avaliação sobre isso e também, eh, deputado, a sua avaliação sobre as acusações em relação ao presidente do seu partido, Cío Nogueira. Olha, com relação a isso, eu pouco sei, porque esse cidadão chamado Daniel Vorcar, eu nunca vi na minha vida, nunca conversei, então pouco sei sobre o sobre o caso má, sobre o envolvimento. Acho que a lei tem que ser igual para todos. Então, todos que que devem algum tipo de satisfação tem que se explicar. Mas no meu caso, especificamente do progressista, eu não vejo nenhuma possibilidade de não apoiar o senador Flávio Bolsonaro. Com todo

respeito ao colega de vocês que fez esse levantamento de bastidores anteriormente aqui, eu até perguntei pro presidente estadual, porque isso foi uma das condições eh para que eu voltasse, para que eu migrasse do Partido Liberal do PL. Lembrando que essa primeira vaga tinha como eh o destinatário a concorrer o deputado federal Eduardo Bolsonaro e eu eu e ele estávamos no PL, não poderia ter os dois no mesmo partido concorrendo às duas vagas pelo Senado. Então essa articulação foi feita e eu fui para o Partido Progressista, mas a primeira e principal condição foi o apoio incondicional ao Flávio Bolsonaro. Então não vejo assim possibilidade zero do Progressistas nível nacional não estar apoiando o senador Flávio Bolsonaro nessa empreitada dele, nessa pré-candidatura dele ao Senado, que claro vai lá na frente se concretizar. Agora eu acho que isso é um é um jogo que acontece na política, né, das dos partidos deixarem para definir e para anunciar lá na frente, porque existe uma uma série de eh de tratativas sendo feitas, vários estados de quem vai apoiar eh tem estado de Santa Catarina, do Paraná, muita coisa envolvida. Mas eu

não tenho dúvida nenhuma que o Progressistas vai apoiar o o candidato à presidência da República, o pré-candidato senador Flávio Bolsonaro. >> Pedro Vencesal também participa conosco dessa entrevista. Bem-vindo aqui, Pedro. Secretário, a Polícia Civil de São Paulo tá fazendo, está fazendo uma investigação sobre o contrato da prefeitura com a produtora GoUP, que fez o filme Dark Horse. Eh, a investigação apura se houve desvio de dinheiro em relação ao do contrato da prefeitura pro filme. Quando o Flávio Bolsonaro foi

questionado sobre essa investigação da Polícia Civil, ele falou em perseguição política por parte da Polícia Civil aqui do estado de São Paulo. polícia que foi subordinado ao senhor quando secretário de segurança pública e é subordinada ao governador Tarcísio Gomes de Freitas. O senhor vê algum cabimento nessa crítica feita pelo Flávio Bolsonaro ao falar em perseguição da Polícia Civil do governo do Tarcío Gomes de Freitas? >> Veja bem, é complicado, né, Pedro? não posso responder como uma secretário de segurança pública mais até eh os três anos que eu fiquei, você sabe que eu não e também não tenho legitimidade para falar porque eu não acompanhei o caso, nem sei da investigação. Então eu tenho

muito cuidado, gente, porque investigações que eu não não estou respondendo como secretário de segurança pública, não sou chefe da polícia mais. Mas é no mínimo falta de ética minha, falar sobre uma investigação que tá acontecendo agora, falar que a Polícia Civil tá sendo usada para perseguir politicamente nos 3 anos, enquanto eu fui secretário de segurança pública, isso jamais aconteceria. Jamais aconteceu. Aliás, polícia é órgão eh eh de governo, não é não órgão de desculpa, de estado e não de governo. Então, a gente não pode admitir que as forças policiais, como infelizmente eh a gente vê aí acontecendo, não só aqui no estado de São Paulo, como você tá supostamente mencionando que esteja acontecendo, eu duvido, tá? Eu não conheço, não tenho

legitimidade para falar, não sei da investigação, não sei da operação, mas eu eu não acredito que isso esteja acontecendo, qualquer tipo de perseguição usando as forças policiais. Agora, para isso, existe o órgão externo, que é o Ministério Público, órgão de controle das polícias, para realmente apurar se isso tá acontecendo. Se estiver acontecendo, a gente vai, eu tenho certeza que, especialmente na figura do delegado geral do Dr. Artur José Dian, ele vai fazer de tudo para que isso seja da forma mais transparente possível, sem nenhum tipo de perseguição. Deputado, deixa eu tratar então essa questão da segurança, não só pelo fato do senhor ter sido eh secretário, mas porque também este é um debate que ganhou eh já tem sido protagonista do debate público há muito tempo, diversas pesquisas de opinião mostrando que é a preocupação número um dos brasileiros atualmente. E

recentemente houve eh e o senhor apoia a medida, já sabemos, a classificação por parte dos Estados Unidos de facções criminosas brasileiras, PCC e Comando Vermelho, como terroristas. Eh, na prática e pela sua experiência como secretário de segurança, qual é a diferença que esta classificação pode de fato fazer para quem está na linha de frente? policiais, como os colegas de farda, o senhor foi policial aqui eh da rota policial militar aqui em São Paulo. Para quem está na linha de frente, qual é a diferença que esta esta medida dos Estados Unidos pode de fato ter no combate à criminalidade aqui no Brasil, que aterroriza sim a vida de diversas famílias, de comunidades que ficam dominadas, territórios dominados pelo crime organizado? Olha, Uri, essa é uma questão que não só eu apoio, mas mais de 54% da população brasileira concordou com essa classificação de terroristas do PCC e do Comando Vermelho, porque é o que eles praticam realmente. Eh, são

mais de 58 milhões de brasileiros que eh reconhecem a presença do crime organizado nos bairros onde eles vivem. Eles praticam terror e pânico nessas comunidades. Meninas de 15, 16 anos, quando um traficante de uma organização criminosa quer namorar com essa menina, se ela não aceita, ele manda matar essa menina, manda expulsar a família do do bairro onde vive. Ou seja, e aqueles que falam sobre uma possível eh contestação da soberania nacional, isso já acabou faz tempo. Nesses territórios não é o estado que manda, é o comando vermelho que, infelizmente coloca barricadas lá no Rio de Janeiro e impõe as suas próprias regras. Veja bem, o principal

ativo na mão do governo brasileiro é que existe uma cooperação internacional após essa classificação que permite que a lavagem de dinheiro dessas organizações criminosas possa contar com o apoio daqueles que melhor entendem desse serviço. Ou seja, o governo americano pode colaborar e muito com a lavagem de dinheiro que é praticada não só aqui no Brasil. E eles eh tomaram essa decisão de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Porque eles estão lavando dinheiro lá no estado americano. Isso já acontece, já está acontecendo. Agora, o que primeiro é uma

vergonha, ter que esperar alguém um um um outro país classificar e não admitir os nossos próprios, não reconhecer os nossos próprios problemas. O governo brasileiro, quando o governo americano enviou seus representantes aqui, teve a oportunidade de celebrar um convênio e falou: "Ó, realmente eles são organizações terroristas e eu preciso da ajuda. Vamos fazer um acordo de cooperação e vamos juntos encontrar um caminho". eh, para asfixar financeiramente, para combater essa chave. O governo brasileiro disse: "Não, eles não são terroristas". Com base na

lei de 2016, que só classifica crime de terrorismo se for praticado em por razões religiosas, xenofobia, etnia, enfim. Acontece que existe um terrorismo bem característico dessas organizações criminosas brasileiras. E e até sugiro a leitura de um livro de um juiz de direito do Espírito Santo, do Dr. Carlos Lemos, chamado terrorismo brasileira. eles já praticam, a soberania nacional já foi contestada. Então, o o ativo que

nós temos na mão após essa classificação é a gente primeiro reconhecer o Estado brasileiro e aceitar essa cooperação internacional. Agora, é mentira o que alguns eh parlamentares e políticos da esquerda dizem que agora abriu uma brecha paraos Estados Unidos fazer operações militares do nosso país. Isso estaria ferindo vários tratados internacionais e e é uma ilação daqueles que não querem reconhecer o que realmente o PCC e o Comando Vermelho são, que são terroristas. Deputado, falando ainda de segurança pública, eu sei que o senhor esteve lá em El Salvador para conhecer lá o o sistema de segurança pública, especialmente de encarceramento de eh traficantes, bandidos lá em Al Salvador. Eh, também o senhor acaba de voltar de uma viagem de Bruxelas, se eu não me engano, se encontrou, se reuniu com vários eh representantes, né, secretários de segurança pública, enfim, representantes do setor. Apurei também

que o senhor ajuda, é um dos principais eh colaboradores ali na pré-campanha de Flávio Bolsonaro no plano de governo em relação à segurança pública. Ando tudo isso, deputado, eu queria saber se o senhor eh o que que o senhor tanto propõe vai propor na sua pré-candidatura ou na sua candidatura ao Senado, como também vai propor para Flávio Bolsonaro colocar num plano de governo em relação à segurança pública, eh, especialmente falando sobre encarceramento, objetivamente dizendo, o modelo de El Salvador seria possível ou eh teria o intuito vocês teriam ali o desejo de replicar no Brasil. É meu sonho, Débora, fazer isso, mas eu não posso adiantar, senão estaria, na verdade, você tá querendo uma exclusiva aqui daquilo que tá no plano de governo do senador Fábio Bolsonaro. Se eu fizer isso, eu acho que eu sou expulso lá da equipe técnica do que tá cuidando da temática da segurança pública. Uma coisa que eu posso adiantar, porque ele já falou isso, mas eu eu acho que na semana que vem o senador Flávio pode ser que ele ele torne público o os detalhes do plano de segurança pública que eu faço parte, ajudo coordenar, é que um dos modelos é um dos dos países que nós fomos visitar, não só eu como o senador Flávio Bolsonaro também foi, foi ao Salvador. Lá nós vimos eh sair, eles

eram o país mais violento do mundo e se tornaram o país mais seguro do mundo. Eh, era o país com número de homicídios por 100.000 1000 habitantes mais alto do mundo e hoje é um dos menores e chega a ficar e e quando acontece em homicídio são crimes passionais, não são crimes violentos como acontece, infelizmente aqui no Brasil 40.000 por ano. Então eles conseguiram com uma receita, é claro que nem tudo é possível adaptar, talvez não, mas boa parte sim, em especial o sistema prisional que coloca membros de organizações criminosas lá, os pandilheiros no CECOT, que é o presídio de segurança máxima. Por que

não replicar esse modelo aqui? de isolamento de lideranças do crime organizado, de membros de organizações criminosas, sem direito à visita íntima, sem direito a auxílio reclusão, sem direito a nenhum tipo de aparelho celular, sem nenhum tipo de contato que não seja monitorado. Então, eu tenho certeza que no plano de governo do senador Flávio Bolsonaro vai ter muita coisa disso. Eh, além disso, eu acho que outros exemplos internacionais são bem-vindos. Eu participei agora no no Parlamento Europeu nessa semana a convite do Ministério Público do Rio de Janeiro e da Fundação Getúlio Vargas de um ciclo de debate sobre organizações criminosas transnacionais. Teve um tema

lá especial falando sobre a descapitalização de bens, ou seja, perdimento de bens e eh perdimento alargado de bens numa ação cível. Então, autoridades de Portugal, eh, um membro da Suprema Corte de Portugal, um outro professor de direito especialista nesse tema, reconheceram que a lei antifacção foi um dos maiores avanços hoje. Eh, basta agora aplicar a lei que foi que foi aprovada, mas a ação cível que permite que o Ministério Público faça a perda alargada de bens, a perda antecipada de bens estar condicionada a uma ação criminal, foi um grande avanço. Eh, então é, essas experiências internacionais nos trazem assim eh bons ânimos. e mostra que é possível ser feito. Voltando pro caso de El Salvador,

olhando também pro pro que aconteceu em Nova York na época do Rudolf Juliani, a política de tolerância zero. Então eu creio que o senador Flávio Bolsonaro, eu acho, é um palpite meu, eu acho que vai ter um pouco de tudo isso eh dentro do plano de governo dele na área de segurança pública e e a tolerância zero, eu acho que vai ser uma uma linha mestre. Ninguém aguenta mais sair na rua com o medo de ser roubado. E por que que isso acontece? Porque a polícia não é culpa da polícia, mas a polícia prende 15, 20, 30 vezes o mesmo criminoso pelo crime de roubo. E aí, Débora, desculpa,

eu tenho que falar, é inadmissível o presidente da República falar em público, abertamente, minimizar o crime de receptação, como ele fez duas vezes consecutivas, uma fez ontem, novamente, dizendo que, olha, ele não quer punir aquele que compra celular roubado, mas esse celular ele tá manchado de sangue. Milhares de vítimas foram vítimas de roubo desses aparelhos celulares. Alguns perderam a vida por causa de um aparelho celular. E a maior autoridade que que que deveria eh lutar de forma eh eh mais eh eh enérgica contra isso minimiza o crime de receptação. Crime de receptação que o indivíduo que nem fica preso porque apena de 1 ano a 4 meses de prisão responde liberdade. O que a gente

precisa fazer é alterar a lei e a recepitação, ela faz com que esse ciclo vicioso continue acontecendo. Então, o senador Flávio Bolsonaro, não tenho dúvida nenhuma, que vai propor inúmeros, inúmeras mudanças, entre elas mudanças legislativas para que criminoso fique preso e sem dúvida alguma tolerância zero do Rudolf Juliani e a e a o modelo do Najib Bukellin ao Salvador terão assim assim e fontes de inspiração para esse plano de governo do senador Flávio Bolsonaro. Pedro Vencual. >> Na disputa pelo Senado aqui em São Paulo, o Ricardo Sales é candidato pelo partido novo, é um aliado seu, é é bolsonarista, tem feito duras críticas à candidatura de André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa, e também ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Então, fazer duas perguntas em uma. Primeiro, como é que o senhor

avalia essa postura do Ricardo Sales? E segundo, eh, três candidaturas do campo da direita não colocam em risco e não abrem espaço para que a esquerda eleja pelo menos um senador ou talvez dois senadores em São Paulo. >> Sem dúvida, Pedro, você tá correto nessa análise. É por isso que eu ainda não desisti da possibilidade de que a gente possa resolver isso antes da da convenção e e as coisas só vão ser decididas quando acontecer a convenção. Então, espero que isso aconteça. Como

você mencionou, Ricardo Sales é uma pessoa que eu tenho eh proximidade, sempre foi meu amigo, assim como André do Prado, como presidente da Assembleia Legislativa, foi um grande parceiro da gestão do governador Tarcis de Freitas, um grande parceiro meu na Secretaria de Segurança Pública. Eh, então espero que que isso se resolva e é possível que isso aconteça até as convenções. O ideal seria que nós lançássemos dois senadores do campo da direita para que a gente chegue com mais e eh chances de fazer as duas cadeiras ou pelo menos uma delas. Mus tô muito confiante que a gente possa eleger dois senadores aqui à direita, até porque com o governador Tarcis de Freitas muito bem avaliado, com possibilidade do governador ser reeleito no primeiro turno com o senador Flávio Bolsonaro, eh, despontando as pesquisas em primeiro lugar aqui no estado de São Paulo. Se a gente eh colocar essa estratégia em prática e não pulverizar esses votos, as chances são grandes da gente eleger os dois senadores. E para

isso, obviamente, o ideal seria que nós tivéssemos somente dois do campo da direita. não desistir ainda que a gente possa se resolver eh de maneira eh diplomática e com Ricardo Sales, com André do Prado, e fazer com que todos trabalhem dentro de um de um consenso aí, que a gente possa lançar dois senadores, aumentando as possibilidades de fazer as duas cadeiras do Senado à direita. Nós conversamos com o deputado federal Guilherme de Rite do Progressistas de São Paulo, pré-candidato ao Senado e ex-secretário de segurança pública. Deputado, mais uma vez muito obrigado pela disponibilidade de vir aqui ao estúdio da CNN. Desejo ao senhor um bom fim de sexta-feira e um bom fim de semana. Muito obrigado.