---
video_title: "Flávio Bolsonaro aposta em Nunes por votos da periferia | CNN 360°"
video_id: KX54-DBpWLU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KX54-DBpWLU
video_date: 2026-06-22T20:12:40+00:00
video_description: |
  O pré-campanha de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) quer ajuda do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes (MDB), para conseguir avançar na periferia de SP. O pré-candidato já conta com a preferência do interior do estado, campo mais afeito às candidaturas de direita. A apuração é da âncora da CNN Débora Bergamasco. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E já que falamos de Flávio Bolsonaro, chego com notícias sobre ele agora. Olha só, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro que era a ajuda do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, que é do MDB, para conseguir avançar na periferia de São Paulo. Qual que é a leitura ali, né, dos estrategistas da pré-campanha de Flávio? ele já conta com a preferência ali do interior de São Paulo. Então, o interior de São Paulo ele já tem essa característica, né, de ser mais afeito à candidaturas de direita. E a capital

paulista, ela é pendular, né? Ela já elegeu petistas, Fernando Hadad, Marta Suplic, agora por último Bruno Covas, Ricardo Nunes, enfim. E que que acontece? Por que ajuda de Ricardo Nunes nas periferias? Porque contrariando uma tendência que acontece em São Paulo, geralmente é assim, ó, o centro, a parte mais central, mais de elite, vota na direita e a periferia de São Paulo costuma votar mais na esquerda. Com Ricardo Nunes, não foi

isso que aconteceu. As a as eh a periferia ali, né, aquelas regiões periféricas da cidade de São Paulo votou em peso em Ricardo Nunes no segundo turno, né, da eleição há do anos. teve, então ele teve uma votação bastante expressiva na periferia. E aí o seguinte, claro, ele vai, Flávio Bolsonaro quer contar também com Tarcío de Freitas, mas por que Ricardo Nunes tem essa esse peso diferente? Porque tem muito eleitor de Ricardo Nunes que vota nele.

Ele é do MDB ali, meio centro, né, dependendo do estado em que estiver, mas e vota no Lula também. E aí pegar o Flávio Bolsonaro, botar debaixo do braço e percorrer a periferia de São Paulo. Isso na avaliação dos estrategistas da campanha de Flávio é um ganho. É muito importante que Ricardo Nunes então chancele, apresente Flávio Bolsonaro, chancele Flávio Bolsonaro na periferia de São Paulo. E a estratégia também, claro, é o seguinte. Olha, eh, a

tendência que o maior colégio eleitoral do Brasil, que é o estado de São Paulo, ou seja, que tem maior número de eleitores, eh, haja uma disputa grande. Então, assim, o PT fala com Fernando Hadadead, tem a estratégia, não podemos perder de muito, né, para no estado de São Paulo. E qual é a estratégia de Flávio Bolsonaro? precisamos ganhar de muito. Eles acham que se conseguir aumentar a votação que Bolsonaro teve, enfim, da direita no estado de São Paulo, de olho, especialmente nessa periferia com ajuda de eh Ricardo Nunes e também, claro, no estado todo com ajuda de Tarcío de Freitas, eles podem pegar ali e tirar uma diferença ali, focar bastante em Minas Gerais e aí compensar o quê? a

votação de Lula no Nordeste, porque eles, a pré-campanha de Flávio sabe que tem uma dificuldade maior lá, tem no Nordeste tem um eleitorado mais fiel aos governos de esquerda e ao presidente Lula em geral, né, Iipita? Então, esse papel de Ricardo Nunes é um papel muito importante, >> sem dúvida. E lembrando, né, quer dizer, uma parte da da equipe de comunicação que agora está na campanha de Flávio Bolsonaro saiu, né, da da prefeitura de São Paulo, de Ricardo Nunes, justamente a pedido do coordenador da campanha, o senador Rogério Marinho, que conversou com o prefeito e fez essa essa mexida. Então tem esta relação vai se tornando aí cada vez mais próxima de de Ricardo Nunes, do prefeito de São Paulo, com o campo com o clã da família Bolsonaro, depois dáa da campanha, dos sustos, digamos assim, que a campanha de 2024 apresentou para o então prefeito que disputava a reeleição. Não.