---
video_title: "Copa do Mundo: Fifa mantém horário de Brasil x Noruega no domingo (5) | CNN PRIME TIME"
video_id: Cz6UAD8T7IY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cz6UAD8T7IY
video_date: 2026-07-03T23:53:58+00:00
video_description: |
  A Fifa manterá o horário previsto para a partida entre Brasil e Noruega, válida pelas oitavas de final da Copa do Mundo, neste domingo (5), apesar das preocupações iniciais de que as condições climáticas severas pudessem obrigar mudanças na programação. O duelo, que será em Nova Jersey, deve acontecer conforme o planejado, às 17h (horário de Brasília). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
falar um pouco de seleção brasileira. O dia foi foi movimentado pro Brasil nessa reta final de preparação pro jogo contra a Noruega que vai acontecer no domingo nas oitavas de final. Agora a pouco a FIFA confirmou que está mantido o horário, mantido o horário do jogo paraas 5 horas da tarde. Horário de Brasília, 5 horas da tarde. É porque se falou hoje muito e bastante, né, na possibilidade de mudar esse horário e era por causa do calor.

>> Sim, a Lud vai trazer isso pra gente. Mas exatamente, Márcio, porque como a própria Lude já trouxe aqui, o calor dura lá o dia inteiro. A partir do momento que o sol sai até o fim da tarde, é muito quente. E o jogo começando às 5 horas daqui, é às 4 horas de lá. Lá é 1 hora mais cedo, então o sol ainda mais forte. Mas é isso, a

equipe do Carl Antil está se preparando, inclusive fez o treino hoje, o penúltimo treinamento antes do duelo com Sol a Pico. Foi de foi 11 horas da manhã de lá e tem atualização sobre a recuperação de Rafinha. A Ludmila Candal vai trazer tudo isso pra gente agora. Oi Lud, boa noite. Tem atualização sobre horário?

tem atualização de Rafinha, traz tudo pra gente. Muitos assuntos para tratar aqui no CNN Prime Time, hein, Cris? Boa noite para você, pro Márcio, para todo mundo que nos assiste agora na tela da CNN Brasil. Vamos só atualizar rapidamente aqui a questão do horário. Por conta de uma possível alteração no jogo entre México e Inglaterra, a CBF tentou uma brecha ali e fez um pedido de alteração de horário do jogo do Brasil. e Noruega

para 1 hora mais tarde, para 5 horas da tarde no horário local aqui de Nova Jersey, 6 horas no Brasil. A CBF fez o pedido, mas a FIFA já confirmou que o jogo do México e Inglaterra não terá alteração. Então, eh, em consequência, o horário do Brasil, o horário do jogo do Brasil, eh, também não será alterado. Isso muito se falou hoje, né, no Hotel Seleção. Tive a confirmação de que a CVF se impediu a alteração do horário, mas agora a gente tem essa atualização de que nada vai mudar, nem o horário de Inglaterra e México e nem o horário aqui eh do jogo do Brasil com a Noruega. Mas

vamos seguir aqui falando do dia da seleção brasileira, porque hoje a gente teve uma notícia muito importante. O Rafinha voltou a treinar eh com o grupo, né? Ele participou do aquecimento completo por ali e no CT Columbia Park. chegou junto do Neymar, chegaram ali na maior resenha e também eh ele fez parte daquele corredor polonês, sabe? Que já virou uma zoeira assim tradicional entre os jogadores. Então, Rafinha voltou a

treinar no gramado, eh, fez o aquecimento completo e depois na hora que a imprensa já precisou sair, eh, fez o seu protocolo próprio de recuperação, mas treinando sim e no gramado. Então, boas notícias. Ele ainda é tratado como dúvida, né? a gente sabe, mas mas eh vem evoluindo muito bem na sua recuperação. Quem não participou do treino foi o Lucas Paquetá. Ele não joga contra a

Noruega. A lesão de grau dois na coxa é uma lesão que exige mais do jogador, então ele tá indisponível. E as opções pra vaga dele são Danilo Santos, o Danilo do Botafogo, ou o Gabriel Martinelli. São os dois nomes que apontam ali eh como favoritos pro lugar do Paquetá. E o dia seguiu aqui em Nova Jersey, depois do treino sob forte calor aqui eh em Morristown, eh, base do Brasil, a gente teve uma entrevista coletiva e hoje, como são dois dias antes do jogo, tivemos dois jogadores para conversar. Primeiro foi o Mateus

Cunha, camisa nove da seleção, extremamente simpático, deu uma ótima entrevista coletiva e falou como é que vai tentar parar o nove do lado de lá, que é nada mais nada menos do que Erlin Halland. Eu acho que o que o que o Rand ele é um um grande jogador, já demonstrou isso em todos os os momentos assim que ele teve oportunidade eh desde do Borussia Dortmund. Eu acompanho bastante contra ele agora eu tenho muitas oportunidades de jogar contra. Joguei também na Alemanha, agora na Inglaterra, então a gente tem um relacionamento saudável. sempre nos cumprimentamos assim pós jogo e sabemos eh o quanto cada um pode ser muito importante dentro das suas equipes e eu acho que não vai ser diferente dentro da seleção. Acredito que a gente tem que

estar focado não só para ele, mas para para muitos jogadores da da seleção noruguea que que tem um arma muito forte. >> É. E aí depois do Cunha, né, ele foi ele foi extremamente simpático ali na coletiva, falou o Douglas Santos. Ele é um pouco mais na dele, mas ele também abordou o assunto que não tem como fugir, que é o forte calor, que vai sim acometer o jogo de Brasil e Noruega. Vamos ouvir o Douglas Santos.

>> É um jogo no qual as duas equipes vão ter que se adaptar ao calor, né? Então creio que vai ser difícil para as duas equipes. Eh, claro que a gente eh muitos brasileiros são nascidos em lugares quentes, mas que jogam em lugares frios. Então é um fator que creio que não vai prevalecer nenhuma das duas equipes. Então a gente não pode se apegar a isso e sim eh focar no jogo, focar no que a gente tem que fazer e que eh o foco principal é conseguir a vitória.

>> É isso. As notícias lá da seleção brasileira direto dos Estados Unidos com Ludmila Candal. Rapidamente, Lud, a gente poderia até achar que o Brasil teria e mais vantagens com esse calor frente à Noruega. os nórdicos, mas eles devem estar se preparando também para enfrentar essa temperatura elevada. Então acho que vai ser meio que no, a gente começa realmente esse jogo no 0 a 0.

>> Ô Márcio, o calor é adversário dos dois, embora os brasileiros estejam mais acostumados é a enfrentar temperaturas altíssimas, diferente dos noroegueses, esse forte calor é um adversário dos dois. Então, se esse horário fosse alterado, seria uma medida que que atenderia os dois ali, porque não é nada fácil, principalmente para prática esportiva.