---
video_title: "Helicópteros caem em pátio no Rio de Janeiro; bombeiros confirmam seis mortes | AGORA CNN"
video_id: ZzkJUMq4EV0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZzkJUMq4EV0
video_date: 2026-06-14T13:58:03+00:00
video_description: |
  Duas aeronaves de pequeno porte caíram em um pátio de veículos na manhã deste domingo (14), no Recreio dos Bandeirantes, zona Sudoeste do Rio de Janeiro. A informação inicial é de que houve um choque entre elas. O Corpo de Bombeiros informou o registro de pelo menos seis vítimas fatais.
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/video-aeronave-cai-em-patio-de-veiculos-no-rio-de-janeiro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E olha a informação que acaba de chegar subiu para seis no número de mortos na queda de dois helicópteros na zona oeste do Rio de Janeiro. Nosso repórter Roberta Camargo, inclusive está a caminho do local e traz as últimas informações pra gente. Roberta, seja muito bem-vinda. Bom dia. Indo para lá, Víor. Bom dia para você.

Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Eh, esse incidente, esse acidente que aconteceu hoje de manhã, né, por volta das 9 da manhã, para quem tá assistindo a gente entender, que não é aqui do Rio de Janeiro, Recreos Bandeirantes é um bairro majoritariamente residencial, tem muito comércio, mas naquela rua principal que é a Avenida das Américas, né, eh, para dentro do bairro são muitas casas, muitas residências, prédios. Então isso, claro que quando a gente fala numa queda de um helicóptero, uma queda de aeronave, já é preocupante, mas mais ainda quando a gente pensa que é uma área extremamente residencial, né? E a informação que a gente tem é que esses dois helicópteros se tocaram e caíram em um pá de veículos. E essa também é uma informação eh relevante, porque o Recreio, assim como a Barra da Tijuca, o Recreio fica na zona sudoeste aqui da cidade, o Recreio é um lugar que tem muitas eh concessionárias, então ter um p de veículos, isso também é muito comum ali na região do Recreio, que a gente tem de informação até o momento, eh, bombeiros estão estão atuando no local, a gente tá em contato com o Corpo de Bombeiros sobre essas circunstâncias. A

gente vai conversar já já com o Fábio Contreiras, que é um porta-voz aqui do Corpo de Bombeiros, mas de fato atuação intensa deles por lá, porque obviamente eh duas aeronaves que caíram, né, que se estocaram essa informação preliminar que a gente tem, né, mas queda de aeronave em si já é algo muito preocupante. Duas, então mais ainda, né? A gente tem essa informação também de que subiu para seis o número de mortos. Eh, obviamente também com uma queda de aeronave, a gente espera que, infelizmente, isso aconteça, né? São raras as exceções em que a gente tem eh sobreviventes a queda de aeronaves.

Ali no local estão atuando a Polícia Militar, a Sete Rio ali, né? Ess esse local que a gente tá falando, né? Fica bem perto da Avenida das Américas, bem próximo ali da Avenida das Américas. Então, como eu falei, eh, lembrando essa nossa conversa aqui de momento, [risadas] a Avenida das Américas é uma avenida bem extensa e com muito comércio. Então, ali no meio da Avenida das Américas passa o BRT, né, o nosso ônibus rápido, né, de de corredores pré.

E de acordo com informações da prefeitura, tem interdição ali na Avenida das Américas. Então, quem sai da Barra da Tizuca, que tá seguindo para Santa Cruz, a pista sentido Santa Cruz da Avenida das Américas, encontra interdição, tá com trânsito interditado por conta desse grave acidente. As equipes da prefeitura também estão atuando no local. Informação que a gente tem do centro de operações Rio. Polícia Civil já foi acionada para fazer a perícia ali na área delegacia do Recreio, que vai investigar esse caso. E

agora, como eu falei, o local tá isolado, né? Os bombeiros também isolaram esse local. Grupamento de operações aéreas especiais também atua no Corpo de Bombeiros. Então assim, tem o destacamento que é responsável ali pela área do corpo de bombeiros, mas também ao mesmo tempo a gente pode ver as imagens, tem imagens bem preocupantes, obviamente eh com essa queda de aeronaves, né? O fogo que se elastou pelo local, além do estacamento do da região do Corpo de Bombeiros, também tem o grupo de operações aéreas especiais que tá atuando por lá. Então,

a atuação eh grande conjunta do Corpo de Bombeiros neste caso. Polícia Militar, como eu falei, também está no local. Polícia Civil vai investigar as as razões para esse incidente. Eu reforço aqui, a gente vê nas imagens, caiu num pátio de veículos, dá para ver que no fundo tem prédio, Recreio dos Bandeirantes. É um bairro grande, é um bairro que fica numa área mais distante da cidade e por isso ainda estou aqui em deslocamento até lá, porque eu estava mais próximo do centro da cidade, mesmo sendo domingo, é um lugar bem distante mesmo. e é um bairro majoritariamente

residencial e tem muitas concessionárias de veículos. Então, cair num num local com carros, né, eh até pode ter minimizado o o a tragédia, se é que se pode ser dessa forma, porque a gente tá falando de um lugar que tem muitos prédios, muitas casas, muitas muitos moradores mesmo. Recreio, é um bairro majoritariamente residencial. E a Avenida das Américas, essa avenida grande, extensa, que começa na Barra da Tizca e segue pelo Recreio dos Bandeirantes, é uma avenida que tem os comércios, né? E na área do recreio tem muita concessionária também. E aí a

gente vê a a queda, infelizmente, essa tragédia que aconteceu num pátio de veículos ali no Recreio dos Bandeirantes, próximo a estação de BRTs viamado. Por isso que eu vim explicando a questão do BRT também, porque na Avenida das Américas passa esse BRT, o nosso ônibus de corredor expresso, né? E ali e essa situação, esse acidente aconteceu próximo à estação de BRT Gil Machaçado. Reforço para quem tá aqui no Rio de Janeiro assistindo a gente, tá precisando se deslocar, é domingo, tem a programação ali de ver a família, de descansar ou de seguir para o trabalho que seja no final de semana, tem atenção, porque o trânsito ali ao redor está com interdições por conta disso. pista das Vidas das Américas que vai para Santa Cruz, para quem sai da Barra Tizuca e vai para Santa Cruz encontra-se interdições por conta desse incidente ali na altura do BRT Gil Camado, estação de BRT Gil Camassado, reforço, um lugar que é residencial, que tem muita concessionária. Então a gente vê,

infelizmente, essa queda de aeronaves que aconteceu em um páo de veículos. As informações que a gente tem até o momento é de que foram pelo menos seis pessoas que morreram nessa queda de helicópteros. Também informação preliminar que esses helicópteros teriam se chocado. Isso a Polícia Civil vai eh investigar delegacia do Recreio dos Bandeirantes que tá investigando esse caso, já foram acionados para realizar perícia no local. Essa queda de aeronave de aeronaves, né? O corpo de bombeiros foi

acionado para isso por volta das 9 da manhã. Então isso acabou de acontecer mesmo. E aí, como a gente pode ver nas imagens, muita fumaça, muita fumaça. Relatos dos moradores, o que chamou a atenção além do barulho, foi a quantidade de fumaça também, fumaça escura, né, que que demonstra aí essa esse acidente, né, que comprova aí esse acidente, né, né, o o diesel sendo queimado, né? Então, eh, a Venda das Américas, eu tô a caminho agora, inclusive eu estou na Avenida das Américas nesse momento. Tô tentando

precisar aqui por onde que a gente tá passando, mas eh tô me deslocando para encontrar com o Fábio Contreiras, que é o porta-voz do Corpo de Bombeiros, falou que já conversa conosco, informou: "Roberta, tô por aqui, a gente tá atendendo a ocorrência, o corpo dos bombeiros mobilizado para conseguir atender esta ocorrência de grandes proporções, né? tá falando de duas aeronaves de pequeno porte, mas são duas aeronaves que caíram em uma área urbana. Então isso também ao mesmo tempo é extremamente preocupante. Além dos bombeiros atuando no local, a polícia militar também está no local. Reforço.

Prefeitura disse que ali na região tem interdição. Então quem vai sair, quem vai passar por lá, vai ter dificuldade para passar por lá. É melhor procurar caminhos alternativos para conseguir chegar no destino, porque ali realmente o trânsito tá com interdições por conta desse grave acidente que aconteceu a Avenida das Américas, altura do BRT, da estação de BRT Gilka Machado. Então é um local no Recreio dos Bandeirantes, eh, no coração do Recreio dos Bandeirantes, eu diria, né? E na zona sudoeste aqui da cidade do Rio. Hoje é domingo, né? não

tem muito trânsito, não sei se vocês conseguem perceber, mas o carro tá voando, o motorista tá sendo extremamente eficaz neste momento, mas de toda forma tem quem precise se deslocar e tal, então tem que ter atenção para passar por ali, né, porque de fato a região tá com interdição e o gelato de moradores, claro, muito assustados. É isso que a gente veio recebendo e veio conferindo também com essa grande quantidade de fumaça preta que surgiu com o barulho eh da queda. Então, isso tudo muito preocupante. Polícia Civil vai investigar isso. A gente reforça que a polícia civil já foi acionada paraa perícia. Eles disseram

que a delegacia dos direitos Bandeirantes que vai seguir à frente deste caso e bombeiros também continuam atuando no local. provavelmente uma ocorrência que vai levar aí grande parte do dia ou que seja o dia todo, que a gente tá falando de uma queda de duas aeronaves, então a gente ainda ainda estou em deslocamento, aqui pertinho da estação de BRT Pedra de Taúna, então já tô chegando próximo, mas ainda tem um chão. Eh, eu tô tô a caminho, tô a caminho de lá. A gente vai conversar com o Fábio Contreiras já já sobre esse assunto.