---
video_title: "MPF aciona Justiça e pede suspensão de aumento do etanol na gasolina | CNN AGRO NEWS"
video_id: DBndYPh5vsg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DBndYPh5vsg
video_date: 2026-07-23T09:06:57+00:00
video_description: |
  O MPF (Ministério Público Federal) acionou a Justiça Federal em Minas Gerais pedindo a suspensão da decisão do governo federal que elevou o aumento da mistura do etanol na gasolina de 30% para 32%. A medida foi aprovada na última terça-feira (14) pelo CNPE (Conselho Nacional de Política Energética) e, segundo o Ministério de Minas e Energia, considera a volatilidade do petróleo no mercado internacional. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/infra/mpf-aciona-justica-e-pede-suspensao-de-aumento-do-etanol-na-gasolina/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia para você. Eu sou Juliana Camargo e seja bem-vindo à primeira edição do CNN Agronews. Hoje é quinta-feira, 23 de julho, e o Ministério Público Federal entrou com uma ação na justiça federal, pedindo a suspensão da mistura obrigatória de 32% de etanol na gasolina, o chamado E32, aprovado na última semana pelo Conselho Nacional de Política Energética. O Ministério Público Federal quer que a nova mistura fique suspensa até que novos estudos técnicos específicos comprovem a segurança do E32 para toda a frota nacional. Na ação, o órgão pede uma perícia judicial para verificar se os estudos existentes garantem que a nova mistura não vá prejudicar motores, afetar o consumo, as emissões e os custos com manutenção. A ação acontece

em meio à aposta do setor sucroenergético no aumento da mistura, como forma de ampliar a demanda por etanol nacional e também reduzir a importação de gasolina. A justiça federal deve analisar se concede ou não o pedido de suspensão da nova mistura até o julgamento do mérito do processo. E o contrato futuro do trigo no mercado internacional subiu 4% só nesta quarta-feira, impulsionado por preocupações com a oferta global do cereal. Em um mês, a alta acumulada é de quase 20%. Os preços passaram a avançar ainda mais após ataques a carregamentos de grãos no Mar Negro e também a infraestrutura portuária na Ucrânia, trazendo aí riscos de abastecimento e também para as exportações globais.

Rússia e Ucrânia têm um papel importante no abastecimento mundial de trigo e qualquer restrição nas exportações aumenta a percepção de risco do mercado internacional. E o representante do escritório de comércio dos Estados Unidos, James Grey, responsável por anunciar o tarifaço na semana passada, voltou a afirmar que o desmatamento no Brasil gera uma concorrência desleal com os produtores norte-americanos. É uma vantagem injusta para os produtores brasileiros, segundo ele. O representante do governo norte-americano voltou a defender a investigação aberta com base na sessão 301 da legislação norte-americana. Gre também reinteirou que a política comercial da administração Trump continuar continuará baseada na combinação de tarifas e na negociação de acordos comerciais. Segundo ele, o

objetivo é impulsionar a reindustrialização dos Estados Unidos, proteger os trabalhadores e reduzir o déficit comercial do país. E ao CNN AgroNews, o ministro do meio ambiente, João Paulo Capobianco falou que o governo brasileiro não recebeu nenhum documento ou cobrança técnica por parte dos Estados Unidos sobre o desmatamento e considerou a fala de Greer desmedida. Capo Bianco disse também que recebeu com surpresa o discurso que Gree fez e que os produtores do Brasil poderiam aí ser associados ao desmatamento. E deu como exemplo a madeira, que não compete nem um pouco com os produtos norte-americanos. E além da taxa de 25%, os Estados Unidos devem anunciar nos próximos dias tarifas de 10 até 12,5% sobre bens importados de 86 países, incluindo o Brasil. A justificativa é o

suposto uso de trabalho forçado na produção. Segundo a apuração de Lourival Santana, o Brasil deve ficar com alíquota mais alta de 12,5% por não ter regras que proíbem a importação de produtos envolvendo trabalho forçado. Uma fonte em Washington diz que os produtos brasileiros, que são essenciais para os Estados Unidos, poderão também usufruir de uma lista de exceção parecida com a que foi criada para tarifa de 25%. E em entrevista ao CNN Agronews, a economista Zeina Latif destacou que o Brasil ampliou os embarques para destinos além dos Estados Unidos e que isso deve amenizar o impacto das tarifas. Vamos ouvir um >> dado interessante porque nesse primeiro semestre deste ano a eh as exportações pros Estados Unidos caíram 13%. Mas

quando a gente olha pro resto do do mundo, as nossas exportações cresceram muito mais. Então a gente tem tido resultados da exportação muito mais favoráveis, conquista do Brasil, né? Mas também uma capacidade de reorientar a exportação para novos mercados. Só não é mais porque são poucos acordos comerciais que o Brasil tem. >> CNN Agronews desta quinta-feira fica por aqui. Vem aí CNN Novo Dia. Outras

notícias do agronegócio você acompanha ao longo da nossa programação. Uma ótima manhã para você e até mais.