---
video_title: "Eleições: Está na hora de falar de propostas nas campanhas, diz Duda Lima; veja a íntegra | CNN 360º"
video_id: 7a3GNnsu6Oc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7a3GNnsu6Oc
video_date: 2026-05-26T21:04:00+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Duda Lima, estrategista em marketing eleitoral e governo, analisou o cenário da disputa presidencial deste ano. Segundo ele, campanhas eleitorais não podem deixar propostas de lado, pois é isso que muda a vida das pessoas, não ataques relacionados a determinado candidato. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E não é qualquer conversinha, não, é mais uma entrevista aqui no 360 da série Estratégia do Voto. Nós vamos receber ao longo da semana alguns dos profissionais mais experientes no campo da estratégia e do marketing político. A gente já conversou com Lula Guimarães e hoje o papo é com Duda Lima, estrategista em marketing político e eleitoral. Duda Lima começou a carreira no ABC Paulista, ganhou projeção nacional à frente de campanhas como as de Jair Bolsonaro em 2022 e de Ricardo Nunes aqui em São Paulo em 2024. No ano passado, Duda anunciou que não faria mais campanhas eleitorais, o que dá uma certa leveza, embora também dá aquela coceira e aí a gente aproveita, né, o que porque o que não termina é a capacidade de analisar cenários, de apontar o que que pode fazer a diferença numa disputa como a eleição presidencial deste ano. Então,

Duda, boa tarde, bem-vindo aqui. Um prazer recebê-lo aqui no nosso estúdio. É, quero te perguntar, não pelo campo que você tá mais familiarizado, né, como você atuou na campanha de Ja Bolsonaro 2022, olhando pra perspectiva do governo federal, do governo do presidente Lula, que nesta segunda metade tá com saldo negativo de aprovação. A desaprovação é maior do que aprovação. Eh, a gente sabe que ao longo do ano eleitoral o governo tem capacidade, tem botões para se apertar para recuperar essa aprovação.

Mas vou fazer uma pergunta que eu também fiz ontem pro Lula Guimarães. É, qual é o timing disso? Tá atrasado a recuperação do atual governo? Tem ainda caminho para recuperar isso ou o vento de mudança vai ser mais forte e não há mais muito o que Lula acionar para se para manter a competitividade e eventualmente se reeleger? >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Débora. Boa

tarde, Pedro. Boa tarde para todo mundo que tá em casa assistindo aí. Assim, ó. A minha análise talvez seja um pouquinho mais ampla. O PT é protagonista das eleições aqui no país desde 1989.

Ou fica em segundo lugar ou fica em primeiro lugar, né? Perdeu algumas eleições, ganhou outras e por aí vai. Ah, quando você fala dá tempo, né? E sim, tempo dá, ninguém ganha eleição na véspera, né? Mas o que eu vejo aqui, Yuri, é assim, ó. Eh, pelo fato desde

1989 vem ganha, vem ganha perde e por aí vai. Eh, as pessoas já têm eh a um sentimento, uma emoção, um raciocínio formado, formatado em relação ao Partido dos Trabalhadores, em relação ao Lula e tudo aquilo que eles trazem, né? Na minha leitura é a o tempo, né? Não, eu não consigo medir o tempo dos últimos 3 anos e meio. Na minha leitura, isso é muito maior, muito antes. Quer dizer, tem muita gente que

tava nascendo, né, naquela época tem muita gente que já já é pai, né, e o PT tá lá, né? Então, até fazendo um gancho em relação à polarização, quer dizer, durante muito tempo a polarização foi tipo a favor ou contra, né, eh, o PT. E eu vejo a este formato se repetindo agora, né? Então para mim, a ao mesmo tempo em que existe tempo, né, na minha leitura também, né, nem de tempo precisa, sabe? Então, não sei se eu fui claro aqui, >> não. Acho que sim. Acho que só para para

complementar, né? Você mencionou desde 89 o PT, mas em especial, né? É, é mesmo quando ele não estava na urna, tinha um protagonismo. Eh, e aí, enfim, o tempo é é inquestionável que esta provavelmente será a última eleição que o Lula vai disputar como candidato. Eh, isso também tá perceptível até pelo fato de a maioria dos demais concorrentes serem mais novos do que Lula, a exceção de Ronaldo Caro, que é da mais ou menos da mesma geração, já estiveram se enfrentando em 89. Mas eh isso também

está pesando na sua avaliação neste momento? >> Claro, gente, a idade pesa, né? E não, eu não quero ser etarista aqui, né? Pelo amor de Deus. Mas o que eu quero dizer é assim, gente, a a atividade cognitiva nem sempre é a mesma ou quase nunca é a mesma, né, com o passar do tempo. E isso pode provocar

ao longo da campanha alguns erros, né, e ao mesmo tempo um certo cansaço também. Porque quando as pessoas imaginam um Lula, por exemplo, de 2002, imagina um de 2026, é o mesmo Lula que nós estamos falando? >> Na minha leitura, não. Não é, né? Ah, mas cabe aí aos estrategistas de Lula tentar minimizar essa este problema, né?

>> Mas que por outro lado pode também ser uma virtude a questão da experiência, né, acumulada? Não >> pode, gente, né? Experiência com com virilidade, experiência com incognição avantajada, isso isso ajuda muito. Mas essa percepção o eleitor vai ter quando o programa eleitoral começar, >> né? Duda, obrigada por estar aqui conosco. E aí, eu queria entender o

seguinte, eh, hoje nas pesquisas, quando você pergunta pro eleitor o que que mais preocupa, muita gente fala uma parcela muito alta, fala a questão da corrupção. E aí quando Flávio Bolsonaro de repente é flagrado, porque foi o que aconteceu em um áudio pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro do Banco Master, o governo avalia, conversando com estrategistas do governo, eles acham o seguinte: "Olha, esse papo de corrupção, embora não tenha sido provado que o dinheiro tenha sido paraa corrupção, eh, e sim pro filme, eh, acabou esse discurso de Flávio. Flávio tá sem esse discurso de combate à corrupção por conta disso e agora a gente vai poder eh equalizou e a gente vai poder debater as ideias. Então, meio que eles avaliam que neutralizou. Você concorda com essa avaliação de integrantes do governo?

>> Não, eu não concordo, né? Eh, se você pegar hoje uma foto do Flávio, uma foto, né, do Lula, for paraa rua e perguntar qual desses políticos te lembra a palavra corrupção, né? Outra coisa, ah, quando a gente fala em máster, eu não sei quantas folhas tem naquele processo, sei lá, 100.000, 50.000, 10.000, 1. Eu não, eu não, eu

não tenho ideia, não tô acompanhando, mas uma folha foi vazada no meio daquilo e aí a comparação das pessoas então é do que o Flávio disse ou deixou de dizer dele com ele mesmo. Em algum momento esse restante desse documento, dessas páginas viram à tona e o critério de decisão do voto do eleitor, um dos critérios é sempre comparando, né? Então, neste momento não existe essa comparação. Não sabemos o que o que tá naquelas outras páginas, quem tá lá. Nós não sabemos na minha leitura, é o quanto antes isso puder chegar público, melhor será essa análise. Uhum.

>> Né? E de repente, né, as pessoas podem concluir que, cara, isso não é nada perto do que foi feito, nós não sabemos, mas esse esse esse parâmetro da comparação, que é um dos principais parâmetros que o eleitor usa na decisão do voto, ele não tem nesse momento, né? Não existe esse parâmetro agora. Então não, eu não concordo. Eu entendo que se a pauta da eleição for corrupção, isso é um problemaço pro pessoal do governo, visto tudo que já foi falado, divulgado, publicado, né, sobre o presidente Lula que tá lá, sobre o Partido dos Trabalhadores e sobre tudo que já passou. Se a pauta for essa,

aquilo tudo volta. Então eu entendo que sim, né? Eles vão tentar evitar essa pauta, vão dizer: "Margina, isso já passou aquela coisa toda". Mas não, não é, é uma pauta que neste momento, na minha leitura, começa a aquecer e se aquecer é ruim pro governo. >> Pedro, >> na sua leitura, Duda, eh até que ponto essa operação da Polícia Federal contra o Cláudio Castro pode acabar contaminando a campanha do Flávio?

porque eles são aliados, obviamente, e tem o nome Vorcaro envolvido nessa investigação. E ele se tornou um problema, quer dizer, para pra campanha ou é algo que dá para contornar? >> Pedro, eu volto naquela análise que eu tava fazendo, né? Então, saiu mais um personagem. Agora, eu entendo que eh esse prejuízo se existirá ou não e a dimensão que isso vai existir depende do restante das outras coisas que estão lá.

né? Tem uma série de outros elementos e outras informações que nós não sabemos. Então, na minha leitura é quanto antes isso, né, puder chegar aqui, que a gente puder olhar, aí nós vamos entender, poxa, estão falando desse, mas olha aquele, pô, esse cara fez isso, mas olha aquele lá, né? Então eu entendo que eu entendo que essa análise só dá para ter com um pouquinho mais de profundidade, né? Depois que tudo isso vi à tona, aí tem muita água para rolar, gente. Tem

muita água para rolar. Aí, gente, aproveitando a audiência aqui da Cirena, o o que eu queria dizer para vocês, gente, eh, já faz um tempo em que a gente vem falando: "Ah, esse tá com problema, esse aqui também tá com problema. Essa pessoa física tem um problema, essa pessoa física tem um problema". E o povo brasileiro, gente? e as pautas que efetivamente podem melhorar o país. Talvez tá na hora da

gente falar um pouquinho mais sobre quem vai cuidar do país nos próximos 4 anos. O país não tá legal, né? A gente percebe isso. 80 milhões de brasileiros estão devendo. Como é que alguém vive bem devendo? Que o brasileiro é um povo

incrível, cara. É, né? Nós somos, nós somos incríveis. Mas eu acho que tá na hora da gente começar a falar um pouquinho, gente, sobre país, sabe? de segurança pública, temos que trazer essas pautas.

>> Então, deixa eu te perguntar, como é que é isso dentro de uma campanha? Porque a impressão que dá pra gente que acompanha e mesmo para para quem nos assiste, né? E eh não só nós jornalistas, é que os candidatos na hora de apresentar programa de governo é protocolar, vai lá, registra um documento na justiça eleitoral, mas que não necessariamente é tão bem elaborado assim. na hora que se tenta colocar ou que a gente vê muitas das propagandas da campanha oficial também é na base do ataque ao adversário, ainda que às vezes, muitas vezes de forma cifrada, não identificada, mas as próprias campanhas e os próprios políticos acabam ocupando muito espaço com o ataque e não tanto com a discussão propositiva. Aí eu tô perguntando de uma forma mais eh eh geral para quem trabalha com isso, como é que vocês decidem a hora? Bom, agora é

a hora do ataque, agora é a hora de ser propositivo ou poxa, adoraria trazer um grande programa super bem elaborado de de educação, mas eu preciso atacar o meu adversário em questões de corrupção ou questões eh das mais variadas ordens. Como é que funciona isso na na prática? >> Eu posso falar por mim, pelas minhas campanhas, por aquilo que eu já dirigi, né? Acho que a grande razão de ser de um político, o grande motivo pelo qual existe uma disputa eleitoral é por conta do povo. Eu entendo que sim.

O povo precisa saber o que o oponente tem de ponto negativo. É importante colocar também, né? As pessoas podem tomar a decisão de quem votar, mas precisa ter uma leitura completa, sabe? Eh, mas não dá para deixar de lado, gente, né? aquilo que de fato vai comandar o país, não é? Aquilo que de

fato vai mudar a vida das pessoas. Então, quando se vem um determinado quando se vê um determinado ataque, quer dizer, o que estão fazendo com o dinheiro do povo brasileiro, como estão administrando esses recursos, de que maneira esse benefício vai chegar lá na ponta. Eu entendo que isso tá ficando de lado e para mim essa é a coisa mais importante de uma disputa eleitoral. Então, em que momento que a gente ataca o adversário? ou faz a defesa ou fala de governo, né?

Não existe uma regra para isso. Mas o que eu posso te garantir é que enquanto a gente ficar o tempo todo na, enfim, essa é a minha leitura, gente, eu não tô dirigindo campanha, mas >> eu jamais ficaria o tempo todo apontando o defeito, sabe? Ah, de modo que o que interessa de fato pro povo brasileiro é: "Tá, que presidente vai cuidar da minha vida? De que jeito? Então, a minha maneira de trabalhar é muito mais propositiva, mostrando aquilo que se pode falar, né, do que gastar o tempo e a energia atacando o outro. Volto a

dizer, o eleitor precisa saber efetivamente em quem está votando. Todo mundo tem ponto positivo, todo mundo tem um ponto negativo. Claro que o marketing vai querer fazer com que os pontos positivos de um candidato sejam mais intensos do que do outro, né? Mas acho que se a população brasileira começar a cobrar, né? Mas eu não aguento mais sair na rua e não saber se eu vou voltar, se vou me roubar ou não, né? Eu

acho que tá na hora da gente falar um pouco disso e deixo até uma dica aí pras campanhas. Bora cuidar do povo brasileiro, gente. Bora falar de país. Duda, a gente vê que Flávio Bolsonaro, ele tá apontando bem nas pesquisas, né? Tá, tem empate técnico ainda com o presidente Lula. E a gente tá quase em

junho. E nesse fim de maio houve um terremoto na campanha, que foi caso Vorcaro, muito em função do próprio Flávio que não contou pra própria equipe que tinha esse fio desencapado. Porém, o seguinte, eh, um terremoto na campanha, saiu marqueteiro, saiu assessor de imprensa, o da comunicação digital saiu também. vai trocar todo mundo com o carro andando, porque a gente sabe que a campanha começou no ano passado. A gente chama de pré-campanha por uma questão eleitoral e de legislação, é de legislação eleitoral.

>> Mas a minha pergunta, o quanto isso pode impactar ainda dar tempo? O quanto isso prejudica uma estratégia de campanha? Se é que houve, não sei se teve >> assim, ó, enquanto tem bambu, tem flecha. Sim, dá tempo sim, gente. Ah, quanto mais eh se modifica a um time ah a ah enfim, não é muito legal, isso é um problema, mas provavelmente as pessoas que estão lá se chegaram a essa conclusão, pô, não tá legal, né? Precisa

alterar, precisa mudar, isso pode ser positivo, né? daqui a pouco eh eh alguns problemas que tavam acontecendo param de acontecer. >> Uhum. >> Né? Ah, quanto antes começar é muito melhor pro profissional. Ele tem mais

informação, tem mais data, tem mais imagem coletada, tem mais roteiros escritos e produzidos. Tempo é fundamental para se fazer uma campanha cada vez melhor, né? Mas também tem as redes sociais que o que tá acontecendo agora, né? que é incrível, a a tarde já mudou, daqui a 2 horas muda, né? Então é muito importante, na minha avaliação para o estrategista ah a tentar prever um pouco desses movimentos e dessa migração que o eleitor tem. Ele dá sinais. O eleitor dá

sinais, né? Eu acho que o o estrategista que não consegue sentir isso, que não consegue ter isso, que não consegue medir, mensurar isso, ele começa a tomar decisão olhando pro retrovisor, pô, tipo, já foi, né? >> Tem que saber para onde o vento tá soprando. >> Tem, é fundamental, sabe, analisar isso, sentir, acompanhar, olhar. A inteligência artificial tá aí, ela vai poder ajudar muito nisso, >> né? vai poder ajudar demais nisso.

>> Pedro >> Duda, a campanha pela Prefeitura de São Paulo de 2024 foi uma das mais disruptivas que eu já cobri. Você inclusive foi agredido no meio de um debate. Eh, e o Pablo Marçal por pouco não vai pro segundo turno e poderíamos ter um cenário completamente diferente. O que que essa campanha deixa de legado, de aprendizado? E como que se constituiu esse fenômeno que foi o Pablo Marçal? O

que que aprendizado fica disso? Ah, >> sim, Pedro, ótima pergunta, né? Ah, estrategicamente, né, eh, aparece uma uma terceira via, né? Eu até brincava, eu desolhava para cá e vinha um apresentador, olhava um apresentador candidato, olhava para cá, havia um, sei lá, uma candidata, havia um prefeito candidato, havia um alienígena, né? E depois, sabe, era mais ou menos assim, porque a este fenômeno que ele fez com toda a habilidade dele, ele deu essa certa uma certa confusão.

Ah, esse fim de semana tava participando de um evento e eu comentei que o que eu percebi neste processo eleitoral, Pedro, eu nunca tinha visto antes, porque uma coisa era o que estava acontecendo, né, na televisão, nos debates, no dia a dia. Outra coisa completamente diferente era o que acontecia nas redes sociais. Quer dizer, né, pegava assim um corte, colocava lá na rede social e aí a pessoa assistia aquilo, ela não assistiu o debate e começou a ter uma noção de mundo, né, de campanha de eleição pelos cortes, sabe? >> E aí eu pensei, cara, como é que eu vou resolver isso, né? E aí, volto a dizer, esse o candidato Pablo, ele tinha uma força absurda nas redes sociais, mas ele não tinha tempo de televisão e de rádio, né? Então, o que eu precisava fazer aí

estrategicamente, eu tinha que usar a televisão rádio para gerar fluxo lá na rede, porque era impossível competir com ele. Ele é um especialista da área, né? ele sei lá quantos, quantas pessoas tinham fazendo, trabalhando, cortando e publicando. E aí então foi quando, né, acaba o primeiro dia de campanha, eu uso rádio para dizer: "Pô, vai lá e e pesquisa melhor que quem é o Marçal, né?" Ah, e isso funcionou super bem, deu certo. Ah, o que eu vejo nessa,

resumindo, né? Você falou primeiro, gente, o que não fazer? Eu entendo que até faço um apelo aqui, né, pro pro pra corte eleitoral. Eu entendo que os candidatos podem ser punidos também se os seus candidatos, se os seus assessores não conseguem se comportar bem. Aquilo foi tipo, sei lá, ridículo.

Podia ter sido qualquer um de nós, >> né? E outra coisa que eu vi bem ali foi a força da rede social, a força da televisão, a força do rádio, como eu nunca tinha percebido antes na minha vida. Eu consegui ter essa a esse parâmetro, né? E tá muito enganado. Quem achar a rádio não funciona, a TV não funciona. Não, cara, funciona e funciona

para caramba. Bom, e com essa, né, que ainda estamos aqui na TV, inclusive, né, mas claro que a gente tá fazendo menção a propaganda eleitoral na TV, no rádio, nessas várias mídias e claro que também a força da rede social. Uma coisa que não muda, Duda, é que o tempo voa. Então eu vou, já chegamos a hora de nos despedirmos, mas agradecer demais pela conversa, porque se deixasse a gente iria embora, mas aí tem que parar o mundo, desligar as notícias do mundo. A gente conversou com o Duda Lima, estrategista em marketing político eleitoral, essa figura ímpar aqui, sempre muito gentil e muito que nos traz sempre muito aprendizado. Duda, muito obrigado. Vamos

te trazer mais vez aqui para continuar, já que você aposentou da, né? aposentou as chuteiras, pode vir dar os pitacos aqui no que os outros estão fazendo por aí. >> Eu que agradeço, gente. Obrigado, obrigado, obrigado, obrigado você que tá em casa. E ó, bora lá, vamos cuidar do país, gente.