---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Irã acusa EUA de violar cessar-fogo e ameaça retaliação | CNN PRIME TIME"
video_id: pAunJ7dSGH4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pAunJ7dSGH4
video_date: 2026-05-27T01:21:39+00:00
video_description: |
  O Irã acusa os Estados Unidos de uma violação do cessar-fogo após o ataque contra lançadores de mísseis iranianos. A Guarda Revolucionária ameaça retaliação, enquanto negociadores buscam resolver o impasse na resolução de um possível acordo entre as duas nações. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Temos aqui algumas notícias internacionais. O Irã acusa os Estados Unidos de violação do cessar fogo após o ataque contra lançadores de mísseis iranianos e a Guarda Revolucionária ameaça retaliação, enquanto negociadores buscam resolver o impasse na redação de um possível acordo. Quem explica é o analista snior de internacional Américo Martens. O governo do Irã disse que os recentes ataques dos Estados Unidos contra o país são graves violações do cessar fogo entre as duas nações. A Guarda Revolucionária do Irã chegou a ameaçar fazer ataques retaliatórios contra interesses americanos na região do Golfo Pérsico e do Estreito de Ormus. Tudo

isso, os ataques americanos contra embarcações e posições militares na costa do Irã. A reação muito exacerbada do governo iraniano e da sua guarda revolucionária. E também o que tá acontecendo no Líbano com Israel declarando que vai reabrir a guerra contra o Resbolar. Todos esses fatores juntos colocam em risco o processo de negociação pro fim da guerra no Oriente Médio. Isso tudo acontece no momento em que os dois lados, tanto os Estados Unidos como o Irã, davam sinais de que o mundo estaria próximo de assistir ao final dessa guerra. O

secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, chegou a dizer que era uma questão de se acertar frases e palavras num documento final que acabaria de uma vez por todas com a guerra. acertar frases e palavras, por exemplo, com relação ao programa nuclear do Irã, que o Irã não quer abrir mão, mas que os Estados Unidos insiste como um ponto absolutamente fundamental neste processo. Agora, com novos ataques, com essa ameaça do Irã e especialmente com as ações de Israel no Líbano, o primeiro-ministro Benametaniarro chegou a dizer que vai voltar a bombardear a capital Beiruti. Tudo isso traz de volta muita instabilidade neste processo todo e faz com que esse processo de negociação para um eventual cessar fogo volte muitas casas no tabuleiro das negociações. Ou seja, chegamos muito perto de um acordo de paz. Com esses

movimentos das últimas horas, nós voltamos muito nesse processo e é possível que isso leve a uma extensão ainda maior, talvez de semanas para uma espécie de acordo que finalmente leve a paz ao Oriente Médio. De Londres, Américo Martins. E autoridades do Líbano registraram ao menos 31 mortes nos últimos ataques israelenses. O exército de Israel divulgou imagens de bombardeios que supostamente atingiram alvos do resbolá. A ofensiva foi uma das mais intensas em semanas, com 120 ataques aéreos nesta terça-feira apenas. As forças

israelenses também estão expandindo as operações terrestres para além da zona de segurança que estabeleceram no sul do Líbano, perto da fronteira. O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, afirmou que os militares estão operando em grandes contingentes para assegurar o controle de áreas estratégicas. Os ataques tensionam o frágil cessar fogo entre Israel e Resbolar em vigor desde o mês passado. Lourival Santana, nosso analista de internacional, tá de volta aqui no estúdio com essas idas e vindas de Donald Trump, dizendo um dia que tá perto, pertíssimo de um acordo e depois bombardeando pontos específicos do Irã. Quando isso vai acabar, Lorivaldo? Bom, aqui a gente

tá literalmente na névoa da guerra, porque a região ali do Street Ormous tem muita névoa realmente por causa da enorme umidade causada pelo calor e pela geografia das fales dos dois lados ali. Mas e por isso mesmo, quer dizer, como os Estados Unidos não estão autorizados pelo Congresso a levar adiante e esses ataques, já expirou o prazo de 60 dias permitido pela Constituição sem constar o Congresso, então eles têm que dizer sempre que estão fazendo ações em autodefesa. Por isso essa versão de que o ir drones iranianos chegaram muito perto de embarcações americanas, de que eh houve eh diz que eles viram eh eh speedbats, que são as lanchas rápidas fazendo ali, jogando, lançando minas e aí eles tiveram que entrar eh em ação. A gente não sabe exatamente se foi isso ou se foi realmente porque simplesmente eles não terminaram o trabalho. estão muito longe de terminar a tarefa de degradar as forças iranianas que controlam de músquelas falesas, naquelas áreas em que é muito fácil ocultar drones, mísseis e e as lanchas que trafegam ali da guarda revolucionária são muito difíceis de identificar no meio de tantos embarcações de pesca, de contrabando, numa área que, como eu disse, tem muito pouca eh visibilidade.

Mas por outro lado, o Irã está assumindo agora um discurso. Ouvi hoje um uma um funcionário iraniano dizendo: "Não, nós vamos cobrar a taxa de pilotagem no Street Mus." Da mesma forma que a Austrália, o Canadá, a Nova Zelândia cobram taxa de pilotagem, porque é uma área que não é segura. Bom, como é que é a taxa de pilotagem? que são áreas que a geografia exige um piloto especial, né, que tem um treinamento para eh levar o navio naquela região, por exemplo, no rio São Lourenço, no Canadá, que tem muito gelo, na época de inverno ou na na Colúmbia Britânica e também na Austrália, na Grande Barreira de Corais, na Nova Zelândia, nos portos muito estreitos. Essas áreas têm a taxa de

pilotagem que é aceita internacionalmente. É totalmente diferente do que o Irã está fazendo, que é causar uma insegurança, causar os ataques no est deus e falar: "Bom, como aqui tá inseguro, então nós é que vamos pilotar". Então isso tá demonstra que o Irã está muito forte nessa ideia de cobrar pedágio no estreito de Ormuso.