---
video_title: "CNN 360º - 08/06/2026"
video_id: tpY6_UfNXTA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tpY6_UfNXTA
video_date: 2026-06-08T21:05:22+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta segunda-feira, 08 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Então assim, essa decisão ela vem por uma precaução para investigação desses eventos raros e inesperados. E essa investigação, ela vai envolver não só o Ministério da Saúde, mas também a Anvisa, um corpo de especialistas, serviços de saúde e vigilâncias locais e também o Instituto Butantã. Então a decisão ela não invalida a eficácia da vacina. Então isso é um ponto importante. As pessoas que foram vacinadas, elas usufruem do benefício que a vacina oferece, que é a proteção contra a dengue. Ah, mas enfim, a essa

decisão ela não invalida a eficácia, mas ela busca a gente ganhar tempo para fazer estudos adicionais e avaliar a vacina em diferentes cenários e epidemiológicos e grupos populacionais para encontrar eventuais fatores de riscos ou cenários em que o benefício da vacinação superariam os riscos. Então, a a população vacinada, ela continua protegida. Então, quem tomou a vacina tá protegido contra os quatro tipos da dengue. Recomendação. As recomendações elas seguem o mesmo protocolo informado durante a vacinação, mas só que agora, nesse período de 21 dias após a imunização, a pessoa tem que observar os seguintes sinais e sintomas abaixo: febre, seguido de dor abdominal intensa e contínua ou vômitos persistente ou tontura, sangramentos espontâneos, sonolência intensa, irritabilidade, sinais de desidratação e piora do estado geral. Então, ah, pra população vai

ficar essa recomendação de procurar o serviço de saúde diante de um cenário, como descrito há pouco, e também orientar a rede assistencial a ficar atenta em situações como essa. Então, a rede ela fica em vigilância permanente, então nós faremos um comunicado logo mais a rede de vigilância. Então, as as equipes de saúde, elas estão orientadas para reconhecer os sinais de alarme e gravidade, notificar os casos e acionar a vigilância local e encaminhar atendimento clínico imediato quando necessário. Então, os próximos passos, a a nossa agência Anvisa já notificou o o Butantan e e ela vai convocar um comitê de especialistas para investigação epidemiológica. Então, é esperado que eh todos toda a rede fique sensível a isso.

Então, ah, pontuando aqui os próximos passos, Instituto Butantã avaliar, vai avaliar as informações e apresentar novos dados. A, a vacinação fica temporariamente descontinuada e as vacinas armazenadas na rede de frio do SUS até segunda ordem. e um trabalho vai ser feito um trabalho contínuo eh juntando ali Anvisa, Programa Nacional de Imunizações eh do Ministério da Saúde e também o Butantão, sendo um parceiro nesse processo todo. Então é importante lembrar como é que a vacina foi aprovada e incorporada. E aí assim, a a vacina ela ela passou por uma avaliação da Anvisa previamente, né? Então a Anvisa

autorizou a produção e a comercialização da vacina em dezembro de 2025. Então, o posicionamento da Anvisa, ele tá baseado nas evidências apresentadas pelo Butantã a partir dos ensaios pré-clínicos e clínicos. E a vacina, ela passou por todas as etapas, ou seja, ela teve 16 estudos clínicos de fase um realizados nos Estados Unidos, além de estudos de fase dois e fase três. E a fase dois, fase três, nós temos cerca de 11.000 pessoas que foram vacinadas durante o estudo com esse acompanhamento de possíveis eventos adversos após a vacinação do estudo e a maioria dos voluntários do estudo foram acompanhados por 5 anos. Então, há um houve todo o o

rigor técnico por parte do Butantã em levantar todas as evidências de eficácia, imunogenicidade e segurança da vacina em durante os estudos clínicos. Então, a farmacovigilância pós-comercialização, ela é ela é essencial para identificar eventos raros e inesperados, porque um estudo clínico ele vai a campo com 11.000 pessoas, só que agora a gente tem dados de meio milhão de pessoas vacinadas. E nesse cenário, eventos muito raros que não aparecem nos estudos clínicos, não apareceram nos estudos clínicos, agora ficam evidente nessa vigilância de vida real. E isso, eh, obviamente demanda uma avaliação mais aprofundada desse, desses casos e consequentemente também eh alguma conduta ah frente ao que foi encontrado. Então, a vacina ela tem uma

eficácia total de 65% e 80 eh e 80.5% 5% para casos graves, dengues com sinal de alarme e hospitalização. E as pessoas que foram vacinadas vão usufruir dessa eficácia que a vacina apresenta. Eh, então, a a todo o protocolo necessário paraa incorporação da para aprovação da vacina e trazer ela pro SUS foi realizado. Então, ah, lembrando, conforme o ministro falou, o cenário da dengue no Brasil, o ano de 2026 são nós temos aí três barras por mês, né? Então,

a barra maior é o ano de 202 24, a barra azul clara é o ano de 2025 e as barrinhas menores eh é o ano de 2026. Então, o ano de 2026 hoje eh nós estamos usufruindo de uma baixa incidência da dengue se nós compararmos com anos anteriores. Então, até a semana, até o dia 30 de maio, foram 365.000 1 casos prováveis, o que representa uma queda de 94% em relação a 2024, comparando períodos semelhantes. E essa queda, ela é maior ainda entre os óbitos. Foram uma

foi uma queda de 97% de óbitos em relação a 2024. Então, esse é o cenário da dengue apresentado. Então, diante disso, eu encerro minha apresentação com os dados eh identificados pela Farmacovigilância do Programa Nacional de Imunizações. Obrigado. >> Agora com a palavra o Dr. Leandro, nosso

diretor presidente da Anvisa. Alô, obrigado. Acho que eu podia pegar essa apresenta, o slide, o passador. Ah, >> passador para trazer um pouco essa questão, mas obrigado aqui. Eu acho que eu tenho um trazer os pontos que estavam sendo colocados aqui sobre a questão da Anvisas, os próximos passos, porque aqui a gente tá falando de um monitoramento feito que está sendo feito de forma contínua. Isso é muito importante, todo

esse trabalho que tá sendo feito desse monitoramento eh em cima dessa vacinação. E os dados encontrados mostram que eh essa essa interrupção temporária de vacinação pelo PNI é uma medida adequada e equilibrada para para pro que tá eh sendo encontrado. Então o que que a gente vai fazer daqui na na nos próximos dados agora da Anvisa? A Anvisa já notificou Butantan, eh já informou Butantan. Datã já tem, já está encaminhando algumas informações importantes pra gente, mas a gente vai continuar nesse processo aqui de eh maior esclarecimento em cima dessa eh a questão. Ah, e temos esse diálogo

intenso com Butantã, com o Peni e com toda essa estratégia agora de investigação, de depuração desses dados que foram encontrados. Isso é muito importante fazer essa depuração de todos esses dados e e e ter um o um processo um pouco mais conclusivo, um pouco mais direto eh de todos esses casos eh em contatos 42 quanto dos três casos que foram mencionados aqui. Então, para isso, a gente vai acompanhar com esse eh eh essas informações, vai acompanhar esses estudos que estão vão ser feitos e eh estamos eh eh vamos chamar também um painel de especialistas para poder estar acompanhando isso. a ideia é trazer as as principais pessoas, os principais pesquisadores dessa área para poder avançar nessa discussão. Acho é um ponto bastante importante nesse sentido. Então

agora o próximo trabalho da Anvisa é de todo esse acompanhamento de todo esse processo eh daqui para frente até para poder fazer toda essa avaliação eh a partir dos dados que já estão sendo apresentados, os dados que foram eh encontrados e fazer esse reforço aqui do todo do trabalho que a Visa fez nesse sentido, que a gente tá falando aqui de um estudo que seguiu todos os ritos regulatórios e os melhores ritos regulatórios, né? Butantão, uma instituição eh séria que vem faz um trabalho de forma bastante qualificada. a gente tá falando das principais instituições brasileiras de pesquisa. Então, o trabalho foi feito eh com 16 estudos clínicos de fase um, só para trazer, que é o que vai avaliar a questão da segurança dessa eh vacina, foi feita pelo Enate. Eh, foram eh 17.000 pessoas que participaram de todo

o processo de estudo clínico de fase um, fase dois, mas 6.000 com placebo e 11.000 pessoas foram vacinadas eh eh com a vacina. e o e os dados que foram encontrados, o Cheder explicou isso muito bem, agora a gente tá falando de um cenário com quase 500.000 eh vacinas eh aplicadas. É normal que alguns eh

eventos muito raros começam a aparecer. Agora, a ideia a a o objetivo agora para Anvisa é acompanhar todos esses casos e avaliar esses casos de forma bastante eh eh consistente. É isso. >> Muito obrigado, Leandro. Professor Calas.

>> Pronto. Bom, boa tarde a todos. Eh, eu tô aqui, eu sou o diretor do Instituto Butantã e tô aqui representando toda a comunidade do Instituto Butantã e todos aqueles envolvidos também na durante o desenvolvimento dessa vacina, mas nesse momento fazendo essa reflexão sobre esses dados gerados pelo Programa Nacional de Imunizações no seu programa de Farmacovigilância. Eh, rapidamente lembrar a todos que o Instituto Butantã vem trabalhando no desenvolvimento dessa vacina há aproximadamente 20 anos. A gente começou essas discussões, trouxe as sementes dessa vacina pelo Brasil por licenciamento a partir do ENAE há cerca de 15 anos.

>> [limpando a garganta] >> e a despeito de várias outras instituições no mundo que receberam essa vacina para fazer o seu desenvolvimento, o Instituto Butantã foi única instituição que decidiu por seguir no seu caminho de desenvolvimento, eh, não só incorporando os processos de produção, controle de qualidade, avaliação e controle e depois a realização dos estudos fase dois, fase três, que envolveu esses números de voluntários que foram apresentados aqui, a quem eu não canso de agradecer a a o altruísmo de participar de todos esses estudos pra gente coletar as informações a respeito desta vacina. [limpando a garganta] Instituto Butantã submeteu o primeiro pacote paraa Anvisa em abril de 2024, onde tinha cerca de 80 85% dos dados clínicos. Eh, e completamos a submissão eh um pouco mais adiante, ao redor do fim de 2024, em dezembro de 2024, mais precisamente. Eh, foi um processo longo de discussão com a Anvisa, onde fomos aos mínimos detalhes do do dos dados dos estudos clínicos e todas as informações. Tivemos que gerar dados eh e discussões adicionais. Foi uma discussão

extremamente responsável, rigorosa para avaliar a se a vacina merecia o seu licenciamento que foi concedido em novembro de 2025. Instituto Butantã vinha, inclusive a pedido do próprio governador Tarcísio, eh se dedicando e investindo na produção, mesmo antes da aprovação, porque a gente sabia da necessidade que existe de enfrentamento da dengue no país. em e em nível de saúde pública a a carga que isso representa pro país. Só para mencionar que a vacina protegeu durante 5 anos os voluntários participantes num numa numa estimativa média [limpando a garganta] de proteção de 65%, já foi mencionado aqui nesses em 5 anos, nos últimos 5 anos, a dengue de 2025, 24, 23, 22, 21 matou quase 10.000 1 pessoas dessa doença. Então, a gente

se viu na obrigação de fortalecer esse processo aqui eh no no no estado de São Paulo, no Instituto Butantã, para fazer a aprovação. É, fizemos um termo de compromisso com a Anvisa, que inclui vários estudos que foram comprometidos pelo Instituto Butantã. Vários deles já estão sendo realizados, que é o acompanhamento após o licenciamento da vacina, como também a exploração de outras outros aspectos da utilização da vacina. [limpando a garganta] Eh, depois que a gente tomou conhecimento desses dados que foram compilados pelo Programa Nacional de Imunização, também temos discutido o a implicação desses resultados e evidente que a gente se comprometeu integralmente para avaliar tudo que for possível dessas informações. Primeira delas, avaliação profunda de todos esses casos, pra gente tentar entender a os pormenores de cada uma dessas pessoas que desenvolveram essas essas reações e entender qual que é a natureza dessas reações. Segundo a continuidade desses

estudos, avaliação das bases de dados junto com o Ministério da Saúde, uma coisa que a gente vem discutindo bastante, integrar as bases de dados que t as informações sobre os vacinados e também as informações sobre a dengue geral do país e entender essas distribuições. São estudos que epidemiologistas estão acostumados a fazer. E com a ajuda do PNI, tenho certeza que o Instituto Butantã deve ajudar a contribuir com esses com essas avaliações, expandir as análises de benefício do uso da vacina. Eh, e a gente também vem discutindo já internamente, tentando trazer para esse fórum do do Programa Nacional de Humanizações Ministério da Saúde a proposição de novos estudos para avaliação da tanto da base de dados e o que que pode ser feito em em outra na assim reavaliando essa estratégia de vacinação que o ministro mencionou. Eu quero encerrar dizendo que o Instituto Butantã é uma instituição de 125 anos que vem trabalhando no desenvolvimento de produtos imunobiológicos para enfrentamento da de problemas de saúde pública no país. Nós vamos continuar fazendo isso.

A gente vai aprofundar nesses nesses estudos, nessas avaliações. O nosso compromisso é com o máximo rigor científico possível. E a gente vai trabalhar nesse sentido com a esperança de que nós temos ter, vamos conseguir dados suficientes, evidências suficientes para mostrar que a vacina tem benefício paraa saúde pública brasileira e pode ser retomada essa vacinação. Eh, para isso, nós temos um corpo de pesquisadores ali no Instituto Butantã e colaboradores que trabalham, são especialistas nessa área, que já estão eh mergulhados nessas informações e vão mergulhar ainda mais na medida que esses dados ficarem disponíveis. Devolvo a palavra pro ministro e agradecer mais uma vez a oportunidade de estar na mesa discutindo com vocês esse assunto.

>> Muito obrigado, professora. Mandar uma saudação especial a todos os voluntários e os profissionais do Instituto Butantã. ao governo do estado de São Paulo. Parceria tão importante para nós. Eh, acho que abre a Camila, vocês vão conduzir >> isso. É, neste momento abriremos para as

perguntas da imprensa. Peço aos jornalistas presentes que antes de fazerem suas perguntas informe seu nome e o veículo de comunicação que representam. >> Boa tarde, tudo bem? Fabiano Andrade da TV Globo. Eu gostaria eh são algumas perguntas, eu já peço eh desculpa por colocá-las dessa forma.

Mas, primeiramente, se há na certidão de óbito algum motivo coincidente nesses dois casos de morte, se são profissionais de saúde essas pessoas que morreram. O senhor tinha falado, ministro, no começo, eh, dos três municípios em que há esse projeto e citado também e o Tocantins, que no caso não estava dentro desses três municípios. Queria só que esclarecesse a questão das regiões que de fato estavam recebendo a a vacina do Butantã. Em relação ao Butantã, queria saber também se eh suspendeu a produção da vacina, se não vai mais produzir, eh qual é o procedimento que é adotado a partir eh desse alerta. E por fim, só uma comparação com a Akedenga, eh, em relação à quantidade que já foi aplicada hoje no Brasil também para tentar deixar da forma mais clara possível de que essa vacina da Kedenga, ela ela tem níveis de segurança que não indicam ainda a necessidade de suspensão. Obrigado.

Primeiro, em relação a Quedenga, já tivemos cerca de 8 milhões de doses aplicadas no Brasil dessa vacina. O Ministério da Saúde tem um contrato, inclusive de aplicar 9 milhões esse ano, mais 9 milhões ano que vem. Queria lembrar que a Redenga teve algo eh parecido que foi durante já a utilização, inclusive aqui no Brasil foi observado, por exemplo, uma questão de anafilaxia que não era observada antes. Eh, e aí foi feito naquele momento uma mudança eh da bula eh pela própria Anvisa, chamando atenção para esse tema. Então, eh, dizer que a fármacovigilância tem esse papel de acompanhar o uso de vacinas ou medicamentos pós início da comercialização. No caso aqui da vacina

do Butantã, o contrato é exclusivo com o Ministério da Saúde, com Programa Nacional de Imunização. Você vai acompanhando a as situações e e isso são informações muito importantes para reorientar, por exemplo, estratégia vacinal, né? a partir desse comitê de especialistas que nos acompanha, a gente sempre ouve e acompanha o comitê de especialistas, né? Eh, nós começamos esse ano com duas eh estratégias de vacinação da vacina do Butantã da Dengue, pela quantidade que o Butantã poderia fornecer pro Ministério da Saúde naquele momento, né? O Butantã tinha condições de entregar cerca de 1.300.000

1000 doses. Nós começamos com duas estratégias, uma eh pros profissionais de saúde da atenção primária em saúde, que são exatamente aqueles que estão mais expostos à transmissão da dengue, são os agentes comunitários de saúde, médicos de família, equipes da saúde da família espalhados em todo o Brasil. Então nós temos profissionais de todo o Brasil que receberam a maior parte dessas 500.000 doses, né? A grande maioria das 500.000

dosesos foram para esses profissionais estão protegidos contra a dengue, estão protegidos contra uma doença, como foi relembrado aqui, falei no início também, professor, só em 2024 matou 6.321.000 pessoas no país. 2025 1791, uma queda já importante, mas ainda um grande número específico de óbitos. 226 matou 178 óbitos comparado com 224 é 97% de redução, mas é um número expressivo de óbitos. Então, uma par estratégia dos

profissionais de atenção primária em saúde. A outra, nós elencamos no primeiro momento três cidades que é Maranguape, Nova Lima e Botucatu. características variadas, cidades que tinham a circulação dos vários sorotipos da dengue, cidades que já tinham tido a experiência, por exemplo, da adoção ampla de vacinação e acompanhamento de fármacovigilância, como o caso de Botucatu. E depois foi incluído em março a região de Araguaína em Tocantins, também por ser uma região que tinha tava era uma das principais regiões do país, onde tava tendo maior transmissão de dengue. Neste ano a gente teve uma redução importante em todo o país. Então

o Programa Nacional de Imunização também adotou uma experiência, né, essa ação, estratégia de vacinação ampla eh nessa região de Araguaína. Então, nessas três três municípios e na região de Araguaína, nós vacinamos mais do que os profissionais de saúde. Então, toda a população, a partir dos 15 anos, a partir dos 15 anos até 59 anos de idade, foi chamada, mobilizada para se vacinar. Nós temos menos de 100.000 doses nessas nessas quatro regiões de vacinação ampliada. A grande maioria das

500.000 doses são profissionais de saúde por todo o país, né? Eh, em relação aos três óbitos, como eu falei, eh, um dos motivos dessa descontinuação temporária eh dos dois óbvos, um dos motivos dessa descontinuação temporá temporária da vacinação, é para que a gente possa aprofundar a avaliação, análise sobre esses óbitos, né? Os óbitos, eh, o diagnóstico que tem lá é um diagnóstico sindrômico, né? Então, até porque não tem tantos elementos que tinham da avaliação daquele momento do atendimento, né, quanto toda a vigilância que foi feita estabelece uma causalidade ainda entre a vacina e o óbito. Então, essa

investigação é um dos principais motivos da tomada decisão dessa descontinuidade temporária dessa vacina. E quero repetir, nós vamos manter as vacinas na rede de frios. Essa investigação vai investigar não só esses dois óbitos, como também os 42 reações severas, identificar se tem um grupo, um fator de risco específico, né, desses casos inesperados que não tinham aparecido no estudo clínico. Isso pode reorientar a a estratégia de vacinação, pode estabelecer uma nova estratégia de vacinação. Por isso, eh eh das vacinas que já estão distribuídas, a gente orienta vai orientar as redes a armazenar essas vacinas. Não é para

eliminar a vacina, destruir a vacina, porque ela pode ter uma utilidade muito importante pro pro nosso país. Ainda num país que, como eu falei aqui, só em 24 foram 6.321 óbitos pela dengue. Eu >> depois a gente pode identificar a região, tá certo? Não tenho dado aqui especificamente da cidade, mas não são uma coisa importante, não são nem das três cidades de vacinação ampla, nem da região de Tocantins, né? Essas essas

quatro regiões que a gente fez a vacinação ampla, a gente não teve nessas regiões nem a mesma proporção de reações severas, né? não teve o mesmo número proporcional de reações severas e também não tivemos nenhum caso eh de óbito, inclusive qualquer tipo de relação temporal com o uso da vacina.

>> Sobre a produção da vacina. Eu falei várias vezes durante todos esses meses que o Butantan vem trabalhando para entregar até o fim de 27 60 milhões de doses de vacinas. Uma boa parte dessas vacinas, dessas doses já estão produzidas. Todavia, evidentemente que depois desse momento a gente vai fazer uma avaliação do ritmo de produção, eh, e vai ter que ter uma atualização, mas uma grande parte dessas doses já teria sido, já estão produzidas e estariam disponíveis, mas agora a gente vai fazer a reanálise. >> Olá, boa tarde, Gabriela do SBT. Em

janeiro, o Butantã anunciou que faria que fez uma parceria com uma empresa chinesa paraa fabricação dessas vacinas. Onde que essa empresa entrou nessa fabricação? Em qual momento se ajudou mesmo a com os componentes, com a fabricação, se a vacina é realmente 100% brasileira. E tem umas duas semanas que a Anvisa, inclusive enviou um certificado para essa empresa. Eu quero saber um pouco dessa relação. Obrigada.

Sim, a o toda essa essa discussão com uma empresa terceirizada para aumentar a nossa capacidade de produção iniciou há cerca de 2 anos, quando os resultados primários do estudo foram publicados e tornaram-se públicos, por a gente tem no Butantã uma capacidade instalada que tem plenas condições de fazer o que a gente chama de corte de reposição, que é a vacinação perene de novas pessoas que iriam precisar ao longo do eh dessa fase. depois dessa fase inicial de imunização em maior escala, para atingir uma fase maior de imunização em maior escala, que é alguma coisa que foi externado por diversas pessoas eh ligadas à saúde pública, que haveriam interesse de vacinar em maior volume, a gente procurou esse parceiro internacional. Essas conversas começaram há algum tempo. Eh, a gente instalou a tecnologia para produção nessa empresa chamada UI, localizada na China. E de lá vemos trabalhando dia e noite no dia e noite para conseguir eh estabelecer esse processo produtivo. Eh,

tudo foi preenchendo todas as nossas nossas metas metas de tempo e de volume de produção. E a coisa tá indo muito bem. As vacines utilizadas até agora dentro do Programa Nacional de Hunizações foram exclusivamente produzidas dentro do Instituto Butantã integralmente e a a gente ainda não importou nenhuma dose que foi produzida pela UXIM. >> Deixa eu só reforçar sobre isso. Primeiro, eu quero reforçar esse dado.

100% das vacinas do Butantã aplicadas no Brasil foram produzidas no Instituto Butantã. 100% delas. Nós eh não só acompanhamos como apoiamos essa estratégia do Instituto Butantã de procurar um parceiro internacional para poder aumentar sua capacidade de produção. O Instituto Butantã encontrou essa empresa Vid da China, que é uma das maiores produtoras de vacinas, fez uma transferência de tecnologia para lá, ou seja, toda a tecnologia é 100% brasileira mesmo que tá sendo fabricado lá na China. E a Anvisa tem acompanhado de perto isso, inclusive deu certificado de boas práticas de fabricação para o processo de fabricação que tá acontecendo vin que o Ministério da Saúde sempre apoiou essa iniciativa?

Porque para nós, para uma doença como essa, que chegou a matar mais de 6.000 1000 pessoas em 2024, mais de 1791 pessoas em 2025. Mesmo com todo o nosso esforço de redução em 2026, a gente já ainda teve 178 óbitos para nós, né? uma vacina pra nossa população e a gente poder utilizá-la em escala do tamanho da nossa população é muito importante e é uma grande esperança. Então nós apoiamos essa estratégia do Butantã de buscar uma parceira internacional, de fazer a transferência de tecnologia para poder oferecer pra população brasileira um volume de doses suficientes pra gente poder fazer uma vacinação em larga escala no país.

>> Muito boa tarde. Você acompanhou o início aqui do CNN 360, direto desta entrevista coletiva chamada pelo Ministério da Saúde para anunciar a suspensão temporária da vacinação da dengue, que estava sendo feita prioritariamente para profissionais de saúde, mas em algumas situações, como na região de Araguaína, em Tocantins, foi ampliada para a população em geral depois de registro de 42 reações adversas e duas mortes sob investiga. Ainda há, conforme o ministro da saúde, Alexandre Padilha, não há uma causalidade identificada entre a vacinação dessas duas pessoas que perderam [música] a vida e o o óbito delas e a morte delas, mas isso vai ser investigado e com isso fica suspensa a vacinação contra a dengue no Brasil a partir desta vacina produzida pelo Instituto Butantã. Agora ao final dessa entrevista coletiva, o ministro, né, ao final do que estávamos acompanhando, né, Débora, a entrevista prossegue lá em Brasília e a gente segue, claro, trazendo todas as informações, mas ele trouxe uma informação importante também de que 100% das quase 500.000 doses da cerca de meio milhão de doses aplicadas no Brasil.

Todas essas vacinas foram produzidas pelo Instituto Butantã, ainda que haja certificação da Anvisa para uma fábrica na China também produzir a o mesmo imunizante desenvolvido há cerca de duas de duas décadas de 20 anos pelo Instituto Butantã, como explicou o diretor presidente do Instituto Butantã, o médico infectologista Esperas. Então esta é a informação que abriu aqui em Breaking News, o CNN 360 na tarde desta segunda-feira. Duas mortes sob investigação. Duas pessoas que foram imunizadas com a vacina contra a dengue, desenvolvida e produzida pelo Instituto Butantã e aplicada por profissionais de saúde da do Sistema Único de Saúde aqui do Brasil. Essas são as informações que temos até o momento, né, Débora, de e do quanto isso, enfim, eh, desperta e claro a atenção. Algumas cidades aqui de São

Paulo, de Minas Gerais, foram as pioneiras em receber o imunizante primeiro para profissionais de saúde, mas depois ao longo do curso desse dessa estratégia de vacinação também chegou a ser ampliada para a população em geral. Nenhuma dessas reações adversas severas que foram citadas pelo ministro haviam sido detectadas durante a fase de teste, as várias etapas da validação desta vacina. Débora, >> só importante dizer, boa tarde para você, Yuri, para todos que nos acompanham, que há uma outra vacina também, mas essa, na verdade é japonesa, que é a kedenga. E essa não tem nada a ver com a suspensão. A a vacina suspensa, né, a vacinação que está suspensa, como Yuri disse, é do Instituto Butantã, que que é aplicada em duas doses, aliás, é a única que é aplicada, não, ao contrário, ela é aplicada em uma dose só, dose única. A

japonesa, que é comercializada aqui no Brasil, por exemplo, é aplicada em duas doses. E Uripita, a gente tem mais informações sobre esse tema com Vinícius Murad ao vivo conosco. Boa tarde para você, Murad. >> Ótima tarde, amigos, todos que nos acompanham aqui no CNN 360. Importante mais um destaque dessa coletiva do Ministério da Saúde, também da Anví e do Instituto Butantã, que anunciam a suspensão dessa vacina, que é uma novidade no Sistema Único de Saúde Brasileiro. Neste ano começou a

imunização pela primeira vez com a vacina inédita de dose única produzida pelo Instituto Butantã, prioritariamente em profissionais de saúde. Como Yuri bem destacou, foram cerca de 500.000 doses já aplicadas. E o que aconteceu exatamente para que essa suspensão fosse anunciada hoje? Suspensão essa que o Ministério da Saúde faz questão de destacar é temporária. Mandaram

inclusive não jogarem fora os frascos de vacinas às unidades que a tmazenada. São 42 pacientes que apresentaram sinais de alarme em um universo de 3.703 que tiveram notificações de efeitos adversos da vacina. Esse funil é que vai se reduzindo mesmo. 3700 pessoas com reações adversas consideradas parecidas com os sintomas da dengue. Entre essas

notificações, 42 pacientes com sinais de alarme. Quais são exatamente esses sinais? Dor abdominal intensa, vômitos persistentes e sangramentos. Destes 42, o funil segue se afunilando. Três evoluíram para quadros considerados mais graves. Passaram a ser acompanhados com

prioridade por autoridades de saúde, segundo o Ministério da Saúde. O primeiro foi o de uma mulher de 39 anos que apresentou sintomas logo depois da vacinação, poucos dias depois de receber essa dose única da Butantan DV. Ela precisou ser internada em UTI, mas já se recuperou. Além dela, outros dois óbitos aconteceram, duas pessoas que morreram. O primeiro é um uma mulher de 48 anos e um homem de 58 anos. E o que eles tinham

no diagnóstico no hospital era considerado uma dengue grave, como se tivessem sido contaminados de forma grave pela doença transmitida pelo vírus da dengue. Um dos aspectos que mais chamou a atenção nesse momento eh das autoridades é que eventos graves, esses exatamente que essas pessoas tiveram, não haviam sido observados nos testes clínicos feitos por essa doença. Então são sintomas inéditos, quadros tratados pelo Ministério da Saúde como inéditos, mas que após o fim dos testes e o início da aplicação no público surgiram e preocupam. Vinícius Mora trazendo mais informações então a respeito destes casos graves, sendo que duas mortes foram confirmadas de uma mulher e de um homem e um terceiro caso grave de uma mulher que foi internada, mas conseguiu se recuperar depois de ter recebido a vacina do Butantã. Vinícius Morade, muito obrigado pelas suas informações. A

qualquer atualização a gente volta a conversar aqui. Débora Bergamasco, vamos seguir o cardápio do nosso 360 de hoje e a gente começa trazendo informação exclusiva sobre eleições. [música]

Quero trazer dados aqui do IDP, o índice da Trix de presidenciáveis, que todo mês a gente traz um ranking de performance digital dos pré-candidatos à presidência, tanto nas suas próprias redes sociais quanto nos dados do chamado mar aberto, o que os outros formadores de opinião, influenciadores, jornalistas e outros agentes políticos falam de cada um deles. E tem, para quem acompanha a gente toda semana, já percebeu que a notícia tá aqui mudança na liderança do pódio. pela primeira vez neste ano de 2026, é o presidente Luís Inácio Lula da Silva quem termina o balanço mensal à frente. Não é Flávio Bolsonaro, que desde que anunciou a sua pré-campanha, ainda no ano passado, vinha liderando este ranking. as demais posições sem mudança nas posições. Segue Renan

Santos do Missão como terceiro colocado. Romeu Zema e Ronaldo Caiado. Embora Zema tenha tido uma expressiva queda ali na sua performance, para entender isso aqui não é porcentual. Isso aqui é um índice que vai de -1 a mais 100. -1 é quando tudo tá um desastre no ambiente digital para um pré-candidato. 100 pontos

positivos seria tudo perfeito. Todo mundo só falando bem daquele candidato. E o que que aconteceu no mês de maio para esta inversão de posições? É isso que você está lembrando na sua mente, que claro que a gente está citando aqui também na nossa tarja. Flávio Bolsonaro no meio do mês de maio, no dia 13, foi abatido pela divulgação de mensagens que ele trocou com ex-banqueiro Daniel Vorcaro, ex-proprietário do Banco Master, a respeito do financiamento da cinebiografia de Jair Bolsonaro. A

divulgação daquelas mensagens com áudio, pedido de dinheiro, toda forma como o senador tentou explicar este vínculo com Daniel Vorcaro, isso provocou uma queda vertiginosa na performance de Flávio Bolsonaro. E o que me destaca o CEO da Datrix João Paulo Castro é que não foi só neste ambiente do que os outros falam de Flávio Bolsonaro no chamado Mar aberto nas próprias redes de Flávio Bolsonaro também houve queda de desempenho. O que que significa isso? Ele não perdeu seguidores, mas os seus seguidores ficaram sem discurso. Se engajaram menos no perfil de Flávio Bolsonaro e compartilharam menos informações e conteúdos a respeito do pré-candidato do PL. Pouco antes disso,

Lula havia tido um, de certa forma, um gol que foi a ida até os Estados Unidos, encontrar-se em reunião com Donald Trump na Casa Branca, poder fazer uma ampla divulgação disso, que gerou um noticiário positivo ao governo diante daquela reunião, da divulgação daquela foto, de tudo que Lula pôde falar a respeito daquela viagem. Mas esta mudança de pódio não teria ocorrido sem o caso master. Tanto que, como destaca a Datrix, no fim do mês de maio, Flávio Bolsonaro também consegue uma ida aos Estados Unidos para se encontrar com Donald Trump e mais, se encontra com o vice-presidente J Vence e com o secretário de estado, Marco Rúbio. E acontece posteriormente aquele anúncio de que desde o dia 5 agora de junho, mas foi anunciado com uma semana de antecedência, os Estados Unidos passariam a classificar facções criminosas brasileiras PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. Isso deu um novo engajamento na base de Flávio Bolsonaro, mas não suficiente para recuperar o desempenho que ele tinha antes. Então é

o famoso assim, teve uma queda muito forte no seu na sua performance digital, uma parte conseguiu recuperar, mas não o suficiente a ponto de ter perdido essa liderança. Então, como o João Paulo Castro define, é como se o Lula tivesse marcado um gol jogando parado, quase como se a bola tivesse batido nele e entrado a bola, no caso que entrou contra o gol de Flávio Bolsonaro, com a revelação daquelas mensagens a respeito do caso master. E diante das várias reações que ocorreram nos demais candidatos da direita em função deste caso, lembrando, Renan Santos bateu em Flávio Bolsonaro, Romeu Zema começou batendo em Flávio Bolsonaro, depois modulou o discurso. Ronaldo Caiado foi quem procurou manter mais distância do envolvimento de Flávio com Daniel Vorcaro. Isso acaba provocando ruído, acaba provocando debate, atrito entre dentro das redes sociais. E com isso, na

no na medição qualitativa desse índice, eles também acabaram perdendo um pouco de desempenho. Isso aqui é suficiente? Não, não é. A ver como vai se se dar o desempenho de todos eles nesse mês de junho. E aí é importante fazer a ressalva. Como isso aqui é o balanço do

mês de maio, ainda não está calculado aqui, computado, monitorado nesse índice aqui, >> o efeito do anúncio do governo norte-americano de potenciais novas tarifas contra produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. Portanto, Débora Bergamasco, o que a gente vê aqui nessa medição da Datrix é aquilo que era perceptível também pesquisas de intenção de voto e que vai dando um pouco de de eh direcionamento de para onde o vento está soprando. Flávio Bolsonaro, sim, teve uma crise de imagem innegável, tem uma um desafio de recuperar o campo perdido numa disputa muito acirrada com o presidente Lula neste momento. A questão é como os demais candidatos do campo de oposição podem aproveitar surfar esse momento ou não, ou se isso vai levar a tamanha divisão dentro do campo da direita, que vai beneficiar o campo oposto do governo e o quanto Flávio Bolsonaro tem ainda de caminho a ser trilhado para recuperar uma parte do prejuízo sofrido. conseguiu eh recuperar com a ida aos Estados Unidos e a classificação das facções criminosas brasileiras como terroristas.

Débora cada dia é um capítulo que vai mudando os rumos, né? Porque a margem ela é tão pequena e aí qualquer mexida, né, qualquer, como dizem, né, ali, ó, qualquer totozinho no controle já faz, já muda o cenário. Um vai para baixo, outro vai para cima, fecha a boca do jacaré, abre a boca do jacaré e olha Iri, importante porque você trouxe em números. E aí agora eu e Pedro Venceslau, a gente vai trazer eh parte das estratégias de campanha, tanto de Lula quanto de Flávio Bolsonaro. Então eu começo aqui falando sobre a pré-campanha do presidente Lula, porque a pré-campanha de Lula não quer deixar dúvidas sobre as boas condições de saúde do presidente, até para que isso não vire um motivo de questionamento sobre a idade de Lula. Lula tem 80 anos, né?

Então, para que não passe nenhum tipo de questionamento sobre as condições físicas e mentais dele eventualmente assumir o seu quarto mandato. No momento, o Lula passa pelo processo de radioterapia, porque ele tirou um câncer aqui no alto da cabeça, na pele, um câncer de pele, e agora ele faz radioterapia. Mas nas redes sociais, olha aí as fotos que a gente selecionou para vocês. A vídeo em que ele aparece hora suando a camisa, ha sem camisa, mostrando os músculos das coxas, eh mostrando o o bíceps, eh o o quadríceps, enfim. E ele passa o quê? Para quê? Para

passar uma imagem de vitalidade, do tipo, olha, ele corre, ele agacha, ele faz, puxa ferro. Então a ideia é que sirva com uma espécie de vacina, vai de prevenção contra qualquer tipo de comparação. E aqui a gente precisa lembrar do que aconteceu com Joe Biden. Lembra Joe Biden que era presidente dos Estados Unidos, ele concorria à reeleição, só que aí ele deixou a campanha presidencial no meio porque ele era acusado, pesava sobre ele uma eh uma ideia, né, uma acusação de senilidade. E ele tinha 81 anos quando ele desistiu da campanha. E aí quem tocou foi a Câmala

Harris. Pois bem, eu conversei então com integrantes da pré-campanha do presidente Lula e eles dizem: "Olha, o presidente tá muito bem de saúde e a gente quer justamente mostrar isso para que não venham tentar questionar a capacidade física e mental dele." Aí eu corri para conversar com integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro, perguntar, né, se essa seria uma questão a ser explorada a questão da idade do presidente Lula. E eles me disseram que não, que não pretendem usar a questão do etarismo na campanha, até porque eles avaliam que poderia ser um tiro a sair pela culatra, né? Ou seja, poderia até piorar, perder votos dos mais velhos, por exemplo, e, enfim, piorar a situação, né, Yuripita? Mas o fato é, a

vacina está sendo dada aí eh recorrentemente nas redes sociais. >> Sem dúvida. Ô, Débor, você mencionou que é uma apuração em conjunta com o Pedro Vencesal. Então vamos trazer para cá na tela. Pedro, boa tarde. Tanto você

quanto a Débora Bergamasco aproveitaram bem o feriado, mas chegaram [risadas] com a sacolinha cheia de apuração também. A pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro lançou agora um funk que faz referência ao Pix. Explica então pra gente, Pedro, de que forma essa música explora o sistema de pagamentos e o quanto que isso está conectado com o que a gente viu semana passada, toda aquela discussão e de eventuais novas tarifas dos Estados Unidos e que o Pix estaria no centro dessa questão toda. >> Boa tarde agora com calma, Débora. Boa tarde, Yuri. Justamente a pré-campanha

do senador Flávio Bolsonaro acusou o golpe, porque na semana passada o presidente Donald Trump resolveu postar aquela imagem do encontro entre ele e Flávio Bolsonaro um dia depois de anunciar as novas tarifas ao Brasil, que veio com algumas ameaças ao Pix. O Pix foi mencionado diversas vezes naquele relatório feito pelos Estados Unidos. Há uma ameaça, segundo o governo brasileiro, real a esse sistema de pagamento criado pelo Banco Central e que causa uma certa ameaça a bancos que operam nos Estados Unidos, que eh dizem que estão sofrendo uma concorrência desigual com o Brasil. E [limpando a garganta] como já se viu em 2022, o PIC se tornou uma ferramenta eh muito importante na vida dos brasileiros, facilitou e é utilizado por muita gente hoje no Brasil. acelerou muito a bancarização inclusive aqui no Brasil. E aí o governo brasileiro e a

pré-campanha do presidente Lula/PT agiram rápido e concentraram todas as críticas da tarifa mais na questão relacionada ao Pix. O presidente Lula mesmo chegou num evento na semana passada com cartaz escrito à mão: "O Pix é nosso". Não é exatamente? O Pix é nosso e depois disso, essa essa palavra de ordem passou a reverberar nas redes sociais. passou a reverberar também nos discursos dos petistas e, enfim, virou um mote de campanha que o PT encontrou como uma janela de oportunidade, mais uma entregue de bandeja pelo presidente norte-americano Donald Trump. A campanha

então de Flávio Bolsonaro, ou melhor dizendo, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro saiu então para em busca de uma narrativa para combater. A gente vê a camisa dele, o Pix é do Bolsonaro, para tentar combater essa ofensiva petista que tem uma forte aderência entre o eleitorado. E a novidade foi esse funk gravado todo com inteligência artificial que foi divulgado nesse final de semana nas redes sociais dos bolsonaristas e do próprio Flávio Bolsonaro dizendo que o Pix é do Bolsonaro. uma um funkciona que esse serviço começou a ser utilizado na gestão anterior, na gestão de Flávio Bolsonaro, apesar de ter sido uma criação do Banco Central. Vale lembrar que na campanha presidencial de 2022, o o então candidato Jair Bolsonaro, que disputava a reeleição, já utilizou o Pix como mote de campanha e reverberava nas redes, naquelas campanhas que não eram exatamente assinadas pelo partido, a ameaça de que o vitória de Lula acabaria com o Pix. a mais recent, quer dizer, no

ano passado a força do Pix ficou muito clara depois que o deputado Nicolas Ferreira aproveitou uma oportunidade, no caso uma decisão da Receita Federal de fiscalizar transações financeiras para fazer um vídeo que que alcançou a incrível marca de 300 milhões de visualizações. Esse vídeo do Nicolas Ferreira insinuando que o governo poderia taxar o Pix governo. A resposta do Sidôio Palmeiras, secretário de comunicação do governo, responsável pelo marketing, marqueteiro oficial do governo, foi de que não era possível manter essa decisão do Banco Central, na verdade do da Receita Federal, que era preciso recuar, porque já não havia mais como controlar essa narrativa, que tinha ganhado tamanha proporção, que abalou fortemente o índice de aprovação do governo e a popularidade do presidente Lula. Esse recuo do governo mostrou a força que tem o discurso relacionado ao Pix. Portanto, nesse momento, o Flávio Bolsonaro na defensiva lança essa campanha tentando uma vacina em defesa do Pix, dizendo que essa foi uma iniciativa criada pela gestão do pai dele, mas na verdade foi uma iniciativa do Banco Central na gestão anterior.

>> Muito obrigada, Pedro Vences Ceslau. E a gente já falou de três vacinas aqui hoje, né? A vacina da contra a dengue do Butantã, a vacina do presidente Lula contra ataques etaristas e a vacina da campanha de Flávio contra a paternidade na disputa da paternidade do Pix. Muito obrigada, Pedro Vences que volta já já. Ô Yuri, só um comentário aqui pra nossa audiência. A qualquer momento a gente

pode chegar com breaking news sobre a o resultado da eleição lá no Peru. Assim, tá na casa dos centésimos ali de do da a casa decimal, vírgula a direita. Tá muito eh disputada essa eleição entre direita e esquerda lá, conservadores e progressistas. E a qualquer momento a gente pode trazer aqui eh o resultado das eleições no Peru. Então fiquem ligados. E agora a gente vai falar,

Yuri, de outra notícia que causou uma certa perplexidade aqui em Brasília. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, determinou a suspensão da divulgação de pesquisa eleitoral do do Instituto Atlas Intel, que apontou queda do senador Flávio Bolsonaro na disputa para presidente da República. Por quem vai contar é a Thaísa Medeiros, que tá chegando com mais informações ao vivo aqui de Brasília. Boa tarde para você, Thaísa. >> Oi, Débora. Ótima tarde a você e a todos

que nos acompanham. Esse pedido que foi acatado pelo presidente do Tribunal Superior Eleitoral foi feito pelo PL de Jair Bolsonaro. O partido alegava que houve um direcionamento do eleitor ao responder essa esses questionamentos do Instituto Atlas Intel, principalmente depois da divulgação do áudio entre Flávio Bolsonaro e o o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Esse essa pesquisa em questão foi divulgada na semana do dia 19 de maio, justamente quando esse áudio veio à tona também. pro ministro Nunes Marques. Houve então uma intenção de

induzir o eleitor no questionário do levantamento que foi divulgado no mês passado. Essa decisão liminar, vale dizer, ela ainda vai ser levada ao plenário do Tribunal Superior Eleitoral nesta terça-feira e o Ministério Público Eleitoral também deve se manifestar sobre esse assunto. É, o ministro considerou que há elementos que indicam a indução para a contaminação das respostas, entre eles a divulgação desse áudio, dessa investigação e a respeito ali do Banco Master. destacou também que a concessão da liminar parcial paraa suspensão da divulgação dessa pesquisa não indica o perigo caso posteriormente se verifique a regularidade metodológica do levantamento. Inclusive, ele solicita ao Instituto Atlas Intel que eh informe, né, quais foram as metodologias utilizadas, detalhe mais a respeito então do que que foi de fato perguntado, questionado aos eleitores nessa pesquisa. disse que não se trata de mera

discordância quanto as escolhas metodológicas, mas sim a utilização de um questionário como um mecanismo de indução ao entrevistado. Foi o que disse então o ministro Nunes Marques. Ele destacou que outras 27 pesquisas feitas pelo mesmo instituto não apresentaram questionários com perguntas desse teor. O Instituto Atlas Intel se manifestou agora a pouco por meio de uma nota paraa imprensa e disse o seguinte, que respeitará a decisão proferida pelo TSE e que mantém absoluto respeito às instituições que está colaborando integralmente com a justiça eleitoral, fornecendo todos os esclarecimentos sobre as as informações metodológicas utilizadas e que estão tranquilos e confiantes de que a situação será devidamente esclarecida a partir dessa análise técnica dos fatos e da metodologia que foi aplicada nesse levantamento. Volto com vocês.

>> Raía Medeiros, muito obrigado por enquanto pela suas informações. Volta a falar conosco direto de Brasília. Um bom trabalho para você. Falando em eleições, olha que novidade boa. A CNN Brasil passa a integrar o maior pool de veículos de comunicação do país para os debates das eleições 2026. Batizada de A

hora da decisão, a iniciativa reúne 11 empresas. A maior parceria já formada para debates eleitorais no Brasil são elas: CNN Brasil, Exame, Metrópoles, Nova Brasil FM, Rádio Itatia, Rede TV, Rede Vida, SBT, SBT News, Terra e Veja Mais TV. As transmissões serão ao vivo e simultâneas na TV, no rádio, na internet e nas redes sociais, levando informação a milhões de eleitores. As duas primeiras datas já estão definidas. No dia 14 de setembro acontece o debate entre os candidatos à presidência. No

dia 18 de setembro será a vez dos candidatos aos governos estaduais. Já anote as duas datas na agenda. Você não pode perder. Ai, que expectativa. Já tô ansiosa aí com esses debates. E olha, a Thaísa

Medeiros aqui de Brasília volta porque ela vem trazer outro assunto pra gente, um assunto importante e esse sim também a tensão no ar espalhada aqui em Brasília. A gente fala, né, Thaíssa, sobre a delação premiada de Daniel Vorcaro, porque a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República devem decidir ainda nessa semana se vão dar continuidade às negociações para um acordo ou se vão rejeitar. Conta pra gente então. >> É isso, Débora. A expectativa de pessoas vinculadas a essa investigação é de que supere as expectativas relacionadas à delação anterior, porque a delação anterior foi rejeitada pela Polícia Federal justamente por avaliar que não havia nenhuma informação nova, não avançava em relação ao que as investigações já estavam, né, conseguindo por meio daqueles oito celulares apreendidos de Daniel Vorcar ao longo de toda a operação compliance zero. Agora, então, uma nova eh uma nova

versão dessa delação foi apresentada na semana passada e está sob análise dos investigadores da Polícia Federal e dos membros da Procuradoria Geral da República. O que é esperado é que até o fim dessa semana se tenha uma resposta se vão prosseguir ou não com esse acordo deção com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ele que apresentou, segundo os investigadores, mais detalhes nesse momento, né, mais nomes vinculados à cúpula dos três poderes da República. também trouxe informações contextuais, avançou com os anexos complementares e tudo isso está então sob a análise dos investigadores. É um processo muito minucioso, né, que precisa analisar se as provas todas do que ele está relatando estão constando ali, se de fato colabora com a investigação que já estava em andamento. Então tudo isso

precisa ser ponderado para avançar ou não com esse acordo que pode ser feito aí a partir do momento que de fato for e verificado que houve uma novidade em relação ao que havia sido apresentado anteriormente. Então o que se espera é que até sexta-feira, dia 12, essa análise seja concluída. Pelo menos é o prazo que foi dado pelo ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, para que Daniel Vorcaro saia da sela especial. essa cela especial que normalmente é onde ficam as pessoas que vão fechar algum tipo de acordo de delação, porque ela eh tem um uma funcionamento à parte em relação principalmente à visita dos advogados lá na superintendência da Polícia Federal. Eles conseguem, né, eh, montar essa delação de forma mais fácil por conta da visita liberada. na cela

simples, na cela comum, ele acaba ficando, né, mais isolado e aí isso dificulta a construção de uma delação. Então essa esse prazo final aí para até o fim dessa semana é muito importante para esse retorno. Daniel Vorcaro ainda aguarda então na superintendência da PF se a delação que foi apresentada por último agora essa nova proposta vai ou não ser aceita pelas duas instituições. Volto com vocês >> mais uma vez. Muito obrigado, Thaísa Amedeiros falando conosco ao vivo de Brasília e uma pesquisa do Instituto Poder Data divulgada hoje analisou a percepção dos brasileiros sobre o escândalo do Banco Master. Entre aqueles

que afirmaram ter conhecimento do caso, quase metade atribui responsabilidade ao governo do presidente Lula. Vamos conferir aqui na tela a pergunta, né? Quem foi o principal responsável? 48% atribuem essa responsabilidade ao governo Lula, 32% ao governo passado, governo de Jair Bolsonaro, 20% disseram não saber. A pesquisa poder data ouviu 2500 pessoas entre 30 de maio e primeiro de junho. A margem de erro é de dois

pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Este levantamento não precisa de registro na justiça eleitoral, por não se tratar de uma pesquisa de intenção de voto. Débora, agora eu trago mais uma apuração aqui para vocês. Olha, fontes do governo brasileiro com quem eu conversei acreditam que o incômodo do presidente Donald Trump em relação ao Pix brasileiro vá muito além da defesa das bandeiras de cartão de crédito americanas, né? Porque a gente diz, ah, porque ele tá argumentando que as empresas de cartão de créditos, enfim, de meios de pagamento, eh, americanas estão em desvantagem aqui no Brasil por causa do Pix. Na verdade, o governo

brasileiro desconfia que avalia, acho que dá para dizer que a maior preocupação da Casa Branca tem a ver como o Pix, como um sistema de pagamento que pode virar um facilitador para transações comerciais internacionais. E aí eu vou explicar em dois em dois aspectos. O primeiro aspecto é o seguinte. Você lembra que o presidente Lula sempre defende que os países eles possam ter fazer transações, países que são grandes parceiros comerciais, que eles possam fazer suas transações comerciais ou na nas suas próprias moedas ou em uma terceira moeda em comum ou e e vai passar o dólar, porque hoje quando você vai fazer essas transações, então o Brasil vai vender pra Argentina, o Brasil converte para dólar, dólar converte para peso, Argentina. Então assim, para bypassar o dólar, a preocupação e é tudo que o presidente Donald Trump não quer, é que o dólar seja bypassado, seja excluído dessas transações internacionais entre países parceiros. E

aí, o que que tem a ver o o Pix com isso? Tem a ver que o Pix pode ser, primeiro é instantâneo, né? essa transação toda, ela tem um um certo atraso e isso pode traz menos, digamos assim, o PIC seria mais assertivo até na questão da confiabilidade por ser instantâneo. Ó, eu tiro daqui, mando para aí, chegou. Então, a preocupação é que isso poderia ser útil nessa transação que bypassa o dólar. E tem uma

outra um outro temor também que é o seguinte, que o Pix possa eventualmente ser uma alternativa ao sistema usado hoje, esse que eu expliquei, sai do real, passa pro dólar, do dólar passa pro peso, eh, que é o chamado o sistema de do o sistema de pagamento do o Swift. E poderia o Pix vir a ser uma espécie de alternativa ao Swift. E por que que é tão delicado, tão estratégico pros Estados Unidos, que o atual sistema usado no mundo todo, o Swift, continue e não tenha concorrências, porque são os Estados Unidos que controlam. Os Estados Unidos mesmo podem eh excluir, podem descreditar alguma algum país como forma de sanção que saiam do Swift, como aconteceu, por exemplo, com a Rússia, né? eles são descredenciados, digamos assim. E aí aí o os Estados Unidos eles

perderiam esse poder tão grande, né, de dominar e esse sistema de pagamento. Então eles avaliam que os Estados Unidos já estão olhando lá na frente em relação ao Pix, porque se o Pix virar uma alternativa ou para ajudar a vai passar o dólar e não passar, né, nas transações comerciais com grandes parceiros, não passar pelo dólar, ou até apenas, entre aspas, apenas fazer servir como alternativa ao sistema de pagamento controlado pelos Estados Unidos, que é o Swift, Yuripita >> e integrantes do governo federal esperam se reunir nesta semana com o da representação comercial dos Estados Unidos. O assunto, as novas ameaças de tarifá e a Vitória Queirosa, é quem já está na tela com as informações. Muito boa tarde, Vitória. Quais são as tarifas que entram nesta discussão?

Oi, Yuri. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui nesse início de tarde de hoje. Olha, a expectativa é de que essa reunião desta semana seja a nível técnico e do lado brasileiro espera-se a presença do ministro Márcio Elias, que comanda o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, e também do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. Já do lado americano, a expectativa é de que participe o representante do Departamento de Comércio norte-americano, o Jameson Gre. E nessa reunião que vai acontecer de forma virtual nesta semana, o governo brasileiro quer focar na proposta de tarifa de 25% que foi apresentada na semana passada pelo USTR com base na sessão 301. Lembrando que essa proposta

foi apresentada pelos Estados Unidos depois que as investigações conduzidas com base na sessão 301 indicaram que o Brasil estava adotando práticas desleais no comércio e mencionam principalmente o Pix como uma suposta ameaça às empresas norte-americanas. E o governo brasileiro e Débora querem focar nessa tarifa de 25%, porque ela foi aplicada, direcionada exclusivamente ao Brasil e por essa razão eles avaliam que há margem para fazer uma tratativa bilateral e, portanto, se chegar a um acordo. E essa, por sua vez, não é a mesma variação que os integrantes do governo brasileiro t em relação àquela outra tarifa que foi proposta de 12,5%, que alcança não só o Brasil, mas também a União Europeia e outros mais de 50 países. E os Estados Unidos decidiram propor essa tarifa de 12,5% depois que eles eh investigaram e alegaram que esses países não estavam eh estavam falhando, na verdade, para combater o trabalho forçado e o trabalho infantil. E a depender do resultado dessa reunião que vai acontecer nesta semana, o governo brasileiro avalia que pode caminho para uma eventual formal entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump na próxima durante a cúpula do G7 queCer na França. No entanto, a avaliação de

momento é primeiro conduzir essa reunião agora e depois seguir então para eventualmente essa reunião lá na França. A avaliação também é a seguinte, que apesar de todo esse cenário, tem alguns eh pontos que são considerados inegociáveis, que é o caso do Pix, que já foi defendido pelo próprio presidente Lula, Yuri Débora. >> Muito, muito obrigada, Vitória Queiroz, pelas informações ao vivo aqui de Brasília. É interessante, Uri. Vamos já chamar a Larissa que a gente vai seguir falando sobre taxas porque essa reunião que a Vitória mencionou, boa tarde, Larissa. bem-vinda. Que ela eh que ela

mencionou que deve acontecer nessa semana é a reunião do grupo de trabalho eh que aquele grupo de trabalho que foi criado durante a visita do presidente Lula com o presidente Trump. E aí eles avaliam o seguinte, olha que se avançar, se tiver algum avanço e se houver nova reunião, aí o Brasil pode até pedir um encontro de Lula nos eh com o presidente dos Estados Unidos lá no G7, na França. Mas se não houver essa reunião antes disso, antes do G7, e se não houver nenhum avanço, aí a tendência é que o governo brasileiro nem peça esse encontro. E a Larissa Rodriguez tem estimativa, Larissa de quanto o Brasil pode perder em exportações com novo tarifaço? >> Débora e Yuri, boa tarde para vocês, para quem acompanha a gente. Vamos lá. O

[limpando a garganta] primeiro adendo que é importante a gente fazer, Débora, é que há uma expectativa tanto do Ministério da Indústria, né, do MDIC, do próprio Ministério da Fazenda, do Itamarati, de reuniões paralelas antes de se fechar se vai ter ou não reunião no e do Lula com o presidente Trump lá no G7. você trazer esse encontro do grupo de trabalho. Mas para além disso, o próprio ministro da economia disse que pretende conversar de forma remota, claro, com, né, alguém também dessa área ali dos Estados Unidos. E o vice-presidente também, Geraldo Alkm, tem tentado algumas agendas. E falando nesses ministérios, chama muito atenção como eles ainda não fecharam a possibilidade de um impacto caso esse segundo tarifaço saia do papel. Hoje foi

divulgado um estudo do IBEvar, Instituto Brasileiro de Executivos de Varejo e Mercado de Consumo, em que eles dizem aí são dados um pouco alarmantes, inclusive como essas tarifas, né, mais essa sobretaxação pode eh acabar levando o Brasil a perder 9.5 bilhões, para ser mais exata, em exportações industriais. E ainda de acordo com esse levantamento, pode retirar de 15 a 38 bilhões do consumo das famílias. Então, as famílias também perderiam em consumo em 2026 e para além disso mexer no PIB brasileiro. Eu fui atrás, claro, dessas pastas envolvidas nessas negociações depois da divulgação desse estudo por parte desse instituto. O que eu tenho ouvido, e isso

é dá pra gente dizer tanto do MDIC quanto do Ministério da Fazenda, que a que a resposta que eles têm passado não só para nós aqui da imprensa, mas principalmente aos empresários, seja do setor da indústria ou até mesmo do agro, que vão até o Ministério da Fazenda, por exemplo, ao MDIC, procurar respostas, preocupados com esse tarifaço, é de que ainda tudo é muito cedo para se chegar a uma conclusão que está em aberto esse tempo de negociação e para evitar alar de principalmente quanto ao PIB, por enquanto eles não estão passando dados. Para encerrar, é importante a gente dizer que já no no Itamarati há uma expectativa de um prejuízo menor nesse segundo tarifaço, digamos assim, já que outros países também poderiam ser atingidos para além do Brasil não perderia tanto em competitividade. Débora e Yuri. >> Marissa Rodrigues, muito obrigado pelas suas informações. Agora é hora de conteúdo exclusivo aqui na CNN. O

correspondente da CNN, Fred Platgen, está em Terã e relata como foram os ataques de Israel contra o país na manhã de hoje. É o que você vai acompanhar agora. Iran's capital

sucession fire. confirmed. It's not exactly clear what that is. However, we do know that the Israelis say that they have been striking targets as they it in Iran's capital, Tehran, but also in other Iranian cities like for instance Isfahan and Tabriz. That's also confirmed by the Iranians and the Iranians also say and the Israelis also confirm that that Israel has hit a petrochemical facility in the south of Iran. It's very close to the Iraqi

border, very close to the city of Basra. The Iranians are saying that the staff of that petrochemical facility has been ordered to evacuate that facility. And the Iranians are also saying that they are hitting back in a major way. They say in retaliation for the attack on that petrochemical facility that they launched ballistic missiles towards a similar facility they it in the Israeli city of Ha. The Iranians also earlier saying that there had been a wave of Iranian ballistic missile attacks targeting two Israeli air bases and specifically radar installations affiliated with those airbases. The

Iranians are saying right now their missile forces and generally their forces are in a state of complete readiness and they are also warning the Israelis to stop their military action. Of course all of this coming as the ceasfire between the US and Iran continues to very much hang in the balance. Iran and the US saying that they are trying to work towards a memorandum of understanding to end the conflict between Iran and the United States, but also to then move towards broader peace talks aimed at achieving a larger peace agreement. The Iranians are saying those talks are in a difficult state. They want some of their frozen assets to be unfrozen immediately.

>> [limpando a garganta] >> é o tipo de conteúdo exclusivo que você só vê aqui na CNN. E em meio aos ataques de hoje, passageiros do aeroporto de Bengurion, em Israel, receberam um alerta de ataque iminente. Um vídeo de um passageiro mostra o avião parado na pista do aeroporto enquanto uma sirene toca ao fundo. Os passageiros receberam um alerta de emergência pelo telefone falando sobre a possibilidade de um ataque a qualquer momento. Outro vídeo de uma testemunha. Olha, até parei de

falar para vocês ouvirem a sirene. Outro vídeo mostra então essa essas imagens aí do terminal do aeroporto e várias sirenas tocando em um volume bem alto nos altofalantes. Os militares de Israel disseram que detectaram um míssil lançado do Yemen, mas não deram detalhes sobre a trajetória do projétil e nem se as forças aéreas conseguiriam interceptá-lo. Em meio à redução de voos por causa da guerra no Oriente Médio, a Latan deve usar a Imraer como um coringa. Quer entender isso? Quem vai explicar? Direto

da reunião da Iata, Associação Internacional de Transporte Aéreo. É ele, Fernando Nacaga. Falando belíssima, The One and Only, cidade maravilhosa do Rio de Janeiro. Bem-vindo, Naca. Boa tarde.

>> Boa tarde, Yuri, Débora, todos que estão com a gente aqui no 360. Tô aqui num lugar absolutamente deslumbrante, né? A gente tá na Barra da Tijuca, bairro da zona oeste do Rio, que recebeu a reunião anual da Iata. Faz quase 30 anos que eles não vêm aqui pro Brasil. A pintura aqui, ó, o cenário é da mãe natureza, mas o artista é o já uma cena que tá aqui e fez esse enquadramento maravilhoso para vocês nessa tarde de segunda-feira. Por aqui a a reunião da

Iata agora a pouquinho, no começo da tarde e com previsões bastante pessimistas, cautelosas por causa da guerra. A expectativa do setor é que o lucro das empresas este ano de 2026 caia basicamente pela metade. Eh, a estimativa é de um lucro total entre todas as empresas aéreas do planeta Terra de 23 bilhões de dólares, praticamente metade do visto no ano passado, quando somou 45 bilhões de dólares. A margem de lucro do setor deve cair para 2%. é uma margem assim absolutamente irrisória, ou seja, muitas empresas inclusive devem fechar o ano no vermelho, especialmente no Oriente Médio, já que os voos estão sendo cancelados por causa dos ataques e muita gente evita passar pelo Oriente Médio, por Dubai, Abu Dhabi, pelo Qatar por causa dos ataques naquela região. Sobre

as empresas brasileiras, Yuri e Débora. É, [roncando] eu conversei com o Roberto Alvo, que é o CEO global do grupo Latan e ele disse que tá muito entusiasmado com a chegada de 24 aviões da Embraer que vão fazer parte da frota da companhia e serão usados basicamente no Brasil. Segundo ele, esses aviões vão permitir abrir novos destinos, mas com a guerra e o petróleo com preço nas alturas, eles também vão usar esses aviões para reduzir um pouco o volume em algumas rotas que estão hoje meio vazias, ou se tiverem cheias e não suficiente para colocar um avião grande, colocam o Imbraer, ou seja, vão usar como sendo um coringa mesmo nessa reorganização da malha. O fato é, os coss das grandes companhias aéreas estão deixando o Rio de Janeiro com uma pulga atrás da orelha. Se a guerra continuar por muito tempo, as perdas e o impacto no setor devem ser bem maiores do que os prejuízos. E aí a gente pode ter

problemas mais graves, por exemplo, cidades que deixam de ter voos ou mesmo empresas que podem ter dificuldade de continuar operando. Por isso a torcida aqui é que a guerra termine o mais rápido possível. Yuri e Débora. >> Ah, sem dúvida, né? Inclusive, eh, Fernando Nacaga, boa tarde para você aqui de Brasília, inclusive pelas questões, não só econômicas, mas humanitárias também. Agora, eh, só fazer

mais uma pergunta para você. Eh, a gente sabe que já tem uma dificuldade, né, da malha viária brasileira pelo interior do Brasil. A expectativa é que isso afete mais os voos pro interior. Como é que ficaria a questão das grandes cidades, né? Ponte aérea, por exemplo?

>> É, é esse o seu prognóstico tá absolutamente correto, Débora. Eh, conversando com os executivos aqui, eh, são essas cidades, as menores localidades que às vezes tem um voo por dia, um voo a cada dois dias, são essas que correm o risco de perderem os voos. Então, uma cidade, por exemplo, no interior do Mato Grosso, por exemplo, no interior eh de qualquer estado brasileiro que deixa de ter um voo, o único voo é um baita impacto econômico e logístico mesmo, que as pessoas precisam do avião, não só para fazer turismo, mas para fazer negócio, para atrás de tratamento de saúde, enfim, uma série de questões. Eh, nas grandes cidades, se a guerra continua por muito tempo, os preços sobem, a demanda cai e aí reduzem as frequências. Por enquanto, as três empresas, a Gol, a Zu e a Latan, aqui no Brasil só estão reduzindo frequências.

Não há corte de destinos. Mas o presidente da da Azul, John Rogerson, disse abertamente: "Se a guerra continuar por mais algum tempo, eles sim terão de cortar alguns destinos do mapa e aí vai ficar mais difícil para quem mora nessas regiões." Débora, >> muito obrigada, Fernando Na Cagaua, entregando tudo e mais um pouco. Obrigada a você e ao de Jalma Cena também. Excelente trabalho para vocês no Rio. Bom trabalho. E olha, do Rio de

Janeiro, a gente vai falar agora sobre as eleições presidenciais peruanas. O candidato da esquerda, Roberto Sanchez, ultrapassou a conservadora Keiko Fujimore numa disputa que tá sendo ali, ó, decidida voto a voto mesmo, eh, ali nas casas decimais. A correspondente paraa América Latina, Luciana Tadeu, está ao vivo conosco. Uma disputa, Luciana, extremamente acirrada até até antes das 3 da tarde era a Fujimore, a Kake Fujimore que estava liderando. Agora foi foi eh ultrapassada, mas nada ainda está certo, né? Muito boa tarde. Conta tudo pra

gente sobre a apuração lá no Peru. >> Oi, Débora Yuri. Boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Olha, realmente tá uma apuração voto a voto. Desde de manhã a gente vinha contando que a vantagem de Keiko Fujimore sobre o candidato da esquerda era bastante estreita. A gente começou amanhã aí com

um pouco menos de meio ponto percentual de diferença entre os dois e agora durante a tarde o candidato da esquerda ultrapassou Keiko Fujimore nessa apuração. Ele tá com uma vantagem de cerca de 15.000 1000 votos sobre ela. A apuração, tá? Ele ele aparece com 50,04% dos votos quando Keiko aparece com 49,95% dos votos. Ou seja, a gente tá falando

de uma diferença de menos de um ponto percentual, entre eles um cenário de indefinição. Agora a apuração está em 94% dos votos contabilizados, ou seja, tava já com mais de 90% durante a manhã. A gente vê, então, que tudo pode mudar conforme esse o resto dos votos que faltam eh forem sendo contabilizados. O ambiente ainda é de muita incerteza, mas a diferença que a gente tem em relação ao primeiro turno é que ambos os candidatos sinalizaram que vão reconhecer os resultados oficiais. Eu digo, eu ressalto isso porque no primeiro turno o candidato que ficou em terceiro lugar, Rafael Lopes Aliaga, que antes aparecia em segundo, acabou sendo ultrapassado por Roberto Sanchez, que acabou em segundo lugar na apuração do primeiro turno. Rafael Lopes Aliaga

chegou a falar em fraude, em ameaçar com uma insubinação civil, se não fosse pro segundo turno. Isso porque o primeiro turno foi realmente com muitas complicações. Algumas mesas eleitorais não abriram por falta de material eleitoral. A votação teve que ser prorrogada pro dia seguinte em alguns centros eleitorais. Porém, isso não foi o que aconteceu ontem. Não

houve relatos de irregularidades. Houve alguns casos de cédulas marcadas. Segundo o próprio organismo eleitoral, essas cédulas foram substituídas. Ou seja, os candidatos não estão falando de irregularidade. O que tem mesmo é uma disputa voto a voto. E lembrando, né,

que é uma disputa entre candidatos de visões opostas. Fujimori de direita é a filha do ex-ditador Alberto Fujimori. Ela que tem uma visão liberal pra economia, tenta pela quarta vez chegar à presidência do Peru. Essa é a quarta vez que ela disputa um segundo turno. E enquanto isso, Roberto Sanchez é um candidato da esquerda. Ele é apoiado

pelo ex-presidente peruano Pedro Castilho. Pedro Castilho que está preso, foi preso depois de tentar dissolver o Congresso em 2022. E uma das bandeiras de Roberto Sanchez é justamente indultar Pedro Castillo. Ele diz que se ele for eleito presidente vai dar a liberdade pro ex-presidente peruano, que ele afirma que foi vítima de uma conspiração. A política que ele propõe é muito parecida com a que Pedro Castilho propunha, que é uma maior presença do estado na vida dos peruanos. Enquanto

que Fujimore fala da necessidade de atrair investimentos estrangeiros pro país. Ela que é importante ressaltar também foi presa, ou seja, a prisão aí pairando sobre os dois candidatos, ela foi presa por eh suspeitas de ter recebido contribuições legais. paraa sua campanha e tá aí disputando voto a voto com o candidato da esquerda apoiado pelo ex-presidente Pedro Castilho. Débora Yuri. >> Peguei daqui. Luciana Tadeu. Muito

obrigado pelas suas informações na fria e úmida Buenos Aires. Saindo da capital argentina, voltando à capital brasileira, vamos agora falar sobre Bigtex. O Supremo Tribunal Federal marcou para quarta-feira o julgamento dos recursos das empresas contra a decisão da Corte, que aumentou a responsabilidade das plataformas sobre o conteúdo publicado pelos usuários. O julgamento acontece em meio ao embate entre o governo e o Congresso sobre esse tema. E as informações chegam agora ao vivo de Brasília com Gabriela Veras já na tela. Muito boa tarde, Gabriela.

Bem-vinda. O que que as empresas estão pedindo nestes recursos ao STF?

Oi, Yúri. Ótima tarde para você. Boa tarde todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Olha só, eles alegam que há obscuridade, lacunas, né, nessa tese que foi fixada pelo Supremo Tribunal Federal em junho do ano passado. Portanto, pedem aí, pelo menos que seja estabelecido um período paraa adaptação das plataformas, das bigtecs, para eles cumprirem as regras que foram determinadas pelo STF.

quando o STF firmou a tese de que um trecho do Marco Civil da internet era parcialmente inconstitucional, na prática isso levou mais responsabilidade para as redes sociais, né, para as bigteags, para as empresas de uma forma geral, as gigantes da tecnologia. Então eles argumentam principalmente isso. Inicialmente era um julgamento que ia acontecer em plenário virtual, quando os ministros somente depositam seus votos, mas foi remanejado para o plenário físico do STF pelo ministro Edson Faquim. A expectativa é que ao analisar esses embargos de declaração, né, que as empresas alegam haver aí obscuridade com relação à tese firmada, os ministros dêem seus posicionamentos, recados eh com relação a esse assunto, que é um assunto que vai além do judiciário, como você bem disse, né, né, Yúri? Há algumas semanas aqui no Palácio do Planalto, por exemplo, o presidente Lula divulgou dois decretos. Um deles eh levou a uma

repercussão negativa no Congresso Nacional por parte da oposição, o que trata sobre a atualização do Marco Civil da internet, que cria cria não, dá a responsabilidade paraa Autoridade Nacional de Proteção de Dados a Vigilância, né, desses conteúdos para saber se de fato as Bigtecs estão cumprindo o que determina a legislação brasileira. E aí esse trecho desse decreto foi alvo de críticas por parte de alguns parlamentares da oposição no Congresso Nacional que já estão se mobilizando, já estão confeccionando projetos de decreto legislativos para tentar derrubar o decreto presidencial que trata sobre esse trecho. Eles alegam que não há liberdade de expressão nessa vigilância, digamos assim, né? Então é um ponto que também tá sendo debatido para além do judiciário, para além do Supremo Tribunal Federal também no Congresso Nacional e o Palácio do Planalto também vai acompanhar esse julgamento com muita atenção, principalmente para saber se os ministros vão também se basear nesses decretos, né, recentes do presidente Lula para apoiarem, para fundamentarem aí as suas respectivas opiniões. É uma questão que inclusive as Bigcs t acompanhado também com bastante preocupação, como a gente já vem trazendo aqui há algumas semanas. A

expectativa de algumas das empresas é que o Supremo Tribunal Federal se baseie nesse decreto mais recente que foi publicado pelo presidente Lula aqui no Palácio do Planalto. Como eu disse, foram dois decretos, né, publicados, divulgados. Zoom que atualiza marco civil da internet, dá essa responsabilidade a Autoridade Nacional de Proteção de Dados e um outro decreto cria mecanismos para tentar diminuir os crimes contra as mulheres no ambiente virtual. Volto com você. >> Obrigada, Gabriela Veras, pelas informações ao vivo de Brasília. E agora

a gente vai falar sobre escala 61, porque o presidente do Senado, Davi Columbre, ele deve se reunir amanhã com os líderes partidários para definir o calendário de tramitação da PEC, que prevê o fim da escala 61. E Yuri Pita, a gente traz, né, essa informação. Por qual é a expectativa, Yuri? A expectativa é o seguinte, a gente sabe que o a Câmara dos Deputados aprovou numa num senso de urgência ali, tramitou de forma muito rápida, mas o Senado Federal, o próprio Davi Columbres já sinalizou que não vai correr e que também não vai atrasar, mas que agora vai sentar nessa reunião para conversar com os líderes do Senado, dos partidos, e tentar pensar num calendário, porque já chegou-se a falar em passar por comissões e não só a CCJ, tá? Essa dúvida. Se passar só na CCJ, que é a

Comissão de Constituição e de Justiça, para ver se essa proposta ela é constitucional, sem entrar no mérito para saber se é constitucional ou não, OK? Então aí eh vai um pouco mais rápido. Agora, se passar por comissões, aí vai ficar muito mais eh devagar. E isso quem vai explicar pra gente é a repórter Carol Rosito, porque Carol lá sabia que ela estava no Congresso Nacional. Ela sempre está no Congresso Nacional. A Carol Rosito volta, vem aqui

com a gente, já apareceu aqui no Pisk em tela, volta com a gente. Qual que é a expectativa, hein? Porque ficou aquela dúvida no ar se vai passar por uma comissão só, por várias comissões. Conta pra gente qual a expectativa dessa reunião de amanhã. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Olha, o texto da PEC foi aprovado lá na Câmara, já tá há quase 10 dias aqui no Senado, aguardando esse despacho do presidente do Senado, Davi Columbre, né? Então, a expectativa é para que haja essa reunião de líderes amanhã. O próprio presidente da V

Columbinha anunciando isso nos últimos dias para eles desenharem esse cronograma, esse calendário de tramitação e bater o martelo também sobre o nome do relator. Essa figura que é importantíssima, né, para ditar aí o ritmo dessas discussões. Existem até alguns nomes na lista. Gustavo Uribe trouxe mais cedo pra gente. Tem aí Rogério Carvalho do PT, o próprio senador também Omar Aziz, Rodrigo Pacheco, Eduardo Braga. Então assim,

Davi Columbri tá articulando ainda nos bastidores para bater o martelo, conversar com os líderes amanhã e a partir disso definir quanto tempo essa PEC vai tramitar de fato aqui no Senado Federal. ele também já vinha eh indicando essa possibilidade de tramitar o texto eh na CCJ, na Comissão de Constituição e Justiça, a maior comissão mais importante aqui dentro da casa, e depois levar pro plenário. Isso é até um desenho que foi desenhado ali, um desenho que foi desejado, né, melhor dizendo, pelos governistas querem acelerar, mas isso não significa que ele de fato vai dar toda essa celeridade, porque na semana passada também dentro do plenário do Senado, Davi Columbre deu recado, né? disse que a PEC aqui dentro vai tramitar no tempo razoável, no tempo necessário, que o Senado não vai ser a casa carimbadora da Câmara dos Deputados, ou seja, indicando também que o texto pode sofrer alterações. Isso, claro, depende ali do relator, mas isso tudo também tá sendo articulado já nos bastidores. Se isso acontecer, o texto

volta pra Câmara. Então assim, mais tempo de tramitação aqui dentro do Congresso Nacional, mas essa semana deve ser decisiva para que Davi Columbri defina esse calendário, se de fato vai passar só pela CCJ e depois do depois plenário ou atender até um apelo ali da própria oposição que já falou que desejaria que ela passasse também, por exemplo, pela comissão de assuntos econômicos, a CAI. E isso sim eh garantiria, né, mais tempo de debates e discussões aqui dentro da casa. O presidente do Senado vem batendo na tecla, né, de que o a Câmara, o Senado não vai carimbar apenas um texto da Câmara dos Deputados, que ele quer sim ter um debate mais amplo. Isso tudo atende até um um pedido que foi feito pelas pelas empresas, pelos empresários há cerca de duas semanas que vieram pessoalmente ao Senado Federal pedir para que esse assunto fosse esticado, se possível até depois das eleições. Mas a

Columbri vem sinalizando que não vai travar as discussões aqui dentro, mas também não deu todo esse prazo aí, essa essa não garantiu toda essa celeridade como gostariam os governistas. Então, de qualquer maneira, a gente vai acompanhar amanhã. Ainda não está na agenda oficial do presidente do Senado. Importante a gente frisar isso. Isso ainda não aparece como um compromisso oficial, é apenas uma informação de bastidor por enquanto, mas há sim toda essa expectativa para essa reunião com os líderes partidários. intenção era até

ter feito na semana passada. A gente sabia que tinha um feriado que isso podia atrapalhar. De fato atrapalhou, né? colocou ali o o deixou o congresso mais esvaziado, mas então fica para a partir dessa terça-feira esse encontro onde Davi Columbre deve bater o martelo sobre o rito, então sobre o calendário, o cronograma, quanto tempo isso vai demorar em cada comissão, se vai passar por mais de uma comissão e também a escolha do relator, como eu disse, é uma figura importante dentro desse debate. Volto com vocês.

>> Muito obrigado pelas informações. Carol Rosito falando conosco ao vivo de Brasília. Ainda sobre este assunto, o senador Cláudio Carlos, perdão, Carlos Viana pediu cautela nas discussões sobre o fim da escala 61 para que o alívio ao trabalhador não se transforme em demissões. O congressista defendeu diálogo com setores produtivos em declarações dadas em entrevista ao Live CNN. É o que você vai ver agora.

A preocupação é como nós vamos fazer isso, o prazo em que ela vai ser aplicada e fazermos sem ouvir os setores envolvidos, que são os empresários, os geradores de emprego e de renda no país. É uma responsabilidade muito grande. Vocês disseram bem, é uma batata quente, mas é o parlamento tem a obrigação de discutir e e trazer uma solução ao país que seja equilibrado. Porque o que interessa nessa discussão, gente, é o seguinte. Ela vai trazer segurança para as famílias? Ela vai garantir que os

empregos continuem ou ela vai trazer, infelizmente, uma série de de mudanças, inclusive de demissões no Brasil. A PEC da jornada por hora de trabalho, ela não inviabiliza a 5x2, ela cria uma nova forma de contrato para quem tem, por exemplo, dois, três empregos. Minha ideia é que a gente já corrija e já traga no bojo da 5x2. prazo para aplicação, compensação das empresas, porque mais cedo ou mais tarde a gente vai mudar, mas a questão é que não pode ser de uma hora para outra. e já trazemos para a segurança pública e para a saúde uma escala também proporcional para que no futuro essas categorias tenham condições de continuar trabalhando menos de forma menos estressante.

>> Agora a gente chama a Yuripita para falar desse assunto. Pedro Venceslau e Larissa Rodrigues, nossos analistas hoje de política conosco. Pedro, começando contigo, então o presidente do Senado, Davi Columbri, deve definir nessa semana quem será o relator da proposta do fim da escala 61. Você já sabe qual deve ser o perfil que escolhido? Olha, já ficou muito claro até pela apuração do Gustavo Uribe hoje mais cedo que vai ser um senador da base do governo. Um nome que

é mais mencionado é o do Rodrigo Pacheco, que quase foi candidato ao governador de Minas Gerais, acabou desistindo da proposta feita pelo presidente Lula, mas ainda continua muito próximo do Palácio do Planalto. O governo, claro, preferia um prefere um relator que seja do próprio Partido dos Trabalhadores, mas aceita um parlamentar que seja próximo ou que seja ligado à base, já está de bom tamanho. Esse seria um gesto do senador Davi Columbre para o governo depois de mandar direto pra Comissão de Constituição e Justiça aquela PEC do PL do senador Rogério Marinho, que ficou conhecida como PEC das horas trabalhadas, que prevê a negociação direta entre patrões e empregados, não prevê o fim da escala 6 por1, nem duas folgas por semana e na prática implode o projeto do governo. Outras propostas começaram a surgir no Senado, além do perigo de haver uma modificação no projeto que veio da Câmara, o que obrigaria a devolução do projeto paraa casa inicial, o que acabaria procrastinando esse processo que o que que o governo tem pressa. O presidente Lula gostaria de aprovar essa medida antes da eleição e de preferência que os brasileiros pudessem aproveitar essa folga antes de ir às urnas no começo de outubro. Portanto, a

expectativa toda agora é para que lado vai Davi Columbre, se ele vai continuar fazendo gestos mais para o governo ou paraa oposição, se vai se aproximar do presidente Lula, porque essa já ficou claro, é a pauta central do Palácio do Planalto no primeiro momento. Então, eh, o Davi Columbres sinalizou que não tem pressa nenhuma e tem menos pressa, inclusive com a PEC do governo do que está tendo com a PEC da oposição. a favor do governo, conto o fato de que o presidente da Comissão de Constituição e Justiça é um senador aliado ao Alencar do PSD da Bahia. Ou seja, o ritmo dessa PEC do governo e mesmo se ela vai ser aprovada antes da eleição ou não, está tudo na mão do senador Davi Columbre, que vem fazendo gestos para os dois lados até que o governo do presidente Lula consiga estabelecer de fato uma relação mais direta entre o presidente Lula e o presidente do Senado. Pedro Vencesal trazendo apuração e Larissa Rodrigues também tem informações sobre este assunto porque Davi Columbri quer uma sessão temática sobre esse debate, o fim da escala 6 por1. E ainda nesta

semana, qual é a ideia, Lari? >> Que eu ouvi hoje, Uri, é que seria na quarta-feira. Vale a gente enfatizar que amanhã vai ter a reunião de líderes. Ouvimos aí com a nossa reportagem que a Columbri tem dito: "Vou dar o prazo, vou dar o trâmite normal, não vou acelerar também, não vou segurar". Mas que amanhã ele vai ser confrontado por esses líderes, por isso que essa reunião ela é tão esperada. Então, amanhã a gente de

fato deve ter um eh um calendário mais definido dessa tramitação. Mas o que eu ouvi hoje é que ao marcar essa sessão temática ali no plenário para se discutir e ouvir autoridades sobre a 6 por1, a Columbase que automaticamente começa a tramitar a proposta. E aí com isso poderia até sair muita gente ali, né, do ouvido do presidente do Senado, que cobra um andamento dessa proposta que é a principal do próprio governo federal. E ouso dizer também que de muitos outros ali, presidente da Câmara e algum outros parlamentares que tão também antes mesmo da eleição começar já, né, formando a sua estratégia de campanha em cima dessa aprovação. Então a gente tem amanhã uma agenda muito importante, vamos acompanhar, claro, quem tiver na CNN vai saber tudo, né, ao vivo conforme for acontecendo, mas que Davi Columb tá chegando com esse, né, com essa intenção de dar uma tramitação não tão acelerada. da proposta para essa

reunião, mas que ali vai se sentir de fato a pressão por parte não só da oposição, como dos partidos de centro que acabaram abraçando a PEC do fim da escala 6 e a, né, a colocação da escala 5x2 nos últimos tempos. Outro detalhe que é importante a gente ressaltar que Davi Columbri também tem ouvido a oposição e tem sinalizado pros dois lados, mas que vai precisar gerar um calendário de como é essa aprovação. O governo tem dito até aqui, nisso o governo tá certo, de que normalmente não se há uma comissão especial no Senado Federal para se tratar de uma PEC. Eu não me lembro de cobrindo aí há pelo menos 10 anos ou mais Congresso Nacional disso acontecer. O regimento ele normalmente prevê esse tipo de comissão lá na Câmara dos Deputados, chega no Senado, se passa ali pela CCJ e já vai pro plenário. E esse tem sido o

argumento do governo, mas a gente sempre brinca, o regimento ele existe de acordo com o presidente que o comanda. Não seria surpresa que Daviel Columb tomasse essa decisão, mas também ele não afirmou naquele pronunciamento que fez. Ele disse: "Vamos passar por comissão". Depois eu corrigiu comissões, enfim, tudo vai depender muito da pressão amanhã nessa reunião marcada ali pro início da tarde. >> Larissa Rodrigues, Pedro Bencesão. Muito

obrigado, meus caros. A gente volta a conversar em instantes. Vamos agora falar sobre a guerra no Oriente Médio. Fontes confirmaram a CNN que o primeiro ministro de Israel, Biemarho, preparava um grande ataque em retalhação ao Irã, mas foi convencido por Donald Trump a recuar. Por outro lado, forças israelenses devem continuar com os ataques ao Líbano e o Irã já diz que pode retomar os bombardeios. Mas quem

vem trazer mais detalhes e já tá na tela conosco é a nossa correspondente Mariana Janjá como falando ao vivo de Washington. Boa tarde, Mari. >> Oi, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a todos.

Yuri, Donald Trump fez dois telefonemas para Benamina Taniarro em questão de horas por causa desses ataques que aconteceram no domingo. Foram os maiores ataques desde o cessar fogo de abril e o Irã primeiro atacou Israel afirmando que estava agindo em retaliação aos ataques de Israel no Líbano contra o Resbolá. E aí Israel respondeu também atacando instalações iranianas. E o que dizem as fontes é que Donald Trump ligou para Netaniarro para tentar convencê-lo a não fazer esses ataques, não escalar ainda mais a situação. O pedido primeiro foi ignorado, já que Israel respondeu sim aos ataques do Irã. E o segundo pedido

aparentemente foi ouvido, já que Nataniaru disse que não iria mais atacar o Irã por hora. O que acontece, Yuri? Muitas camadas aí, né? Mas principalmente aqui nos Estados Unidos, qual a motivação de Trump, né, para fazer esse tipo de ligação para Netaniarro? É clara, é a divergência que existe entre ele e Netaniarro sobre os rumos dessa guerra, sobre o que é possível ganhar, quais são as vantagens desse conflito. A guerra vai ficando

cada vez mais custosa para Donald Trump. Até os republicanos no Congresso estão deixando isso bem claro, estão bem preocupados com a possibilidade de perderem as eleições de meio de mandato no final do ano no Congresso por causa dessa guerra. Então, a pressão tá crescendo sobre Trump para não escalar ainda mais a situação. Agora, Netaniu busca a sobrevivência política dele em Israel. E existe então agora há duas questões aí, a guerra com o Irã e os ataques entre Israel e o Líbano, o Resbolá. resbolar, um grupo apoiado pelo

Irã no Líbano, enquanto Israel, Israel fala que não vai mais atacar o Irã, então ouviu esse pedido de Donald Trump, mas continua dizendo que vai atacar o Líbano, que vai atacar o resbolar no Líbano. E aí isso acaba interferindo também na relação com o Irã, porque o Irã age por causa do resbolá. E o Irã já disse que vai responder, que vai atacar de novo se Israel continuar atacando o Líbano. Então, veja só, não é porque Netaniaru disse que não vai mais atacar o Irã, que a situação tá mais tranquila. Não, muito pelo contrário, porque enquanto os ataques no Líbano continuarem, o Irã pode retaliar a qualquer momento. Então, mesmo com

Netaniarro tendo ouvido esse apelo aqui de Donald Trump para não atacar o Irã, a situação continua extremamente tensa, continua extremamente preocupante. A, os preços do petróleo, inclusive, chegaram a subir 5% por causa desses ataques agora de domingo, que foram os maiores desde o cessar fogo em abril. Depois os preços recuaram por causa das afirmações tanto do Irã quanto de Netaniarro de que não haveriam mais ataques. Mas a verdade é que sim, uma ofensiva como essa pode acontecer a qualquer momento, já que a já que os ataques no Líbano continuam e esse se tornou um ponto central de impasse nas negociações junto, claro, com o programa nuclear iraniano, né, que é uma questão aqui pros Estados Unidos, é uma questão que realmente trava as negociações nesse momento, mas o Líbano também é uma dessas questões. E aí no meio de tudo isso, a gente percebe cada vez mais evidentes as diferenças entre Donald Trump e Bametano, entre o que cada um deles pode ganhar ou perder com essa guerra. Yuri,

>> muito obrigada. Peguei daqui Mariana Janjá como falando conosco direto da Casa Branca. Até já. Mari volta daqui a pouquinho. Agora a gente ouve a nossa sobre esse assunto a nossa analista de internacional Fernanda Manhota.

começando essa semana conosco. Muito boa tarde, seja bem-vinda. Olha, essa história que a Mariana Janjomo nos trouxe, a gente pode dizer que é mais um sinal do desgaste da relação entre o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e Benjamina Nataniarro de Israel. E mais, né, esse desentendimento, ele deixa os Estados Unidos e até Israel principalmente mais vulneráveis nessa guerra? Oi, Débora. Boa tarde a você, ao Iuri.

Uma ótima semana para todos nós, para aqueles que nos acompanham também. Olha, Débora, a resposta objetiva é que sim, né? Inclusive, o presidente Trump chegou a se referir a esses últimos ataques como uma estupidez. Falou isso publicamente, o que, claro, foiõe custos simbólicos, né, também para o lado israelense. Agora, dizer que há um desgaste não necessariamente significa dizer que exista uma ruptura, né? Nós

temos claramente aí divergências táticas, mas não necessariamente divergências do campo estratégico. O Trump claramente tá tentando conter uma escalada regional e, principalmente, um descontrole relacionado ao campo econômico comercial. Ele tá muito preocupado com os efeitos domésticos que essa crise com Irã tem provocado para ele num ano de eleições, no ano em que ele precisa, né, obter resultados objetivos e claro também se preocupa com a sua própria imagem como negociador. Esse que é um elemento central da característica da sua liderança. Ele sempre se incumbiu de se colocar nessa posição de um negociador exímio, né?

Existem, claro, também do lado israelense, alguns incentivos para explicar essa divergência e e essa dificuldade de articulação, que tem a ver também com elementos domésticos, né? A gente também tem eleições no horizonte, uma crise de popularidade do primeiro-ministro israelense. Então, nesse sentido, a gente encontra aí uma tensão que tem variado muito em relação aos meios e ao timing das coisas. Então, os objetivos centrais, principalmente relacionados ao Irã, eles não são necessariamente diferentes dos Estados Unidos e de Israel, mas existe uma leitura, né, de cálculo de risco político que acaba levando a essa eh condição de divergência. Eu diria que do ponto de vista da vulnerabilidade que você pergunta, ela é justamente mais sensível no campo político, porque afinal de contas os países estão transmitindo ao mundo, inclusive paraos seus adversários, a ideia de que existe uma imagem de baixa coordenação, de baixa cooperação, que isso, em alguma medida, pode, eh, ao transmitir a ideia de fissuras, levar os e inimigos dos Estados Unidos e de Israel a testar certos limites. Isso, sem dúvida, pode

acontecer. Agora, do ponto de vista mais estrutural, eu diria que nesse momento ainda seria exagero falar em um rompimento ou em uma fissura mais significativa, já que militarmente os países continuam cooperando tanto eh do ponto de vista de inteligência quanto do ponto de vista de operação, viu, Débora? Mãota meu boa tarde também a você. Israel interrompeu os ataques ao Irã após essa pressão de Donald Trump, mas fontes confirmaram a CNN que os militares israelenses devem continuar a ofensiva no Líbano. Esse é o limite que mostra até onde Israel está disposto a seguir a liderança dos Estados Unidos.

>> Sem dúvida, Yuri. De certa forma a gente mostra que os Estados Unidos eles exercem sim influência sobre seu aliado, mas que claramente não tem um controle total, né? A gente tá falando então do Trump refreando o Irã e tentando com isso controlar um pouco desses danos eventuais e colaterais que uma escalada do conflito poderia gerar. Mas eh isso não elimina o fato de que Israel vê em vários desses atores e particularmente no resbolar no Líbano, uma ameaça existencial eh a sua própria condição de estado. E mais do que isso, uma ferramenta discursiva, retórica e de construção eh de política doméstica que interessa aqueles que ocupam o poder em Israel nesse momento. Então, Nataniar

opera numa lógica em que ele tá disposto a ceder em alguns temas que envolvem risco de guerra, mas de certa maneira ele endereça a Washington a mensagem clara de que eh não vai eh necessariamente corroborar com uma estratégia militar que coloque os interesses domésticos e interesses de segurança de eh interesses vitais de Israel em segundo plano. Então eu diria que existe uma disposição em diálogo, mas não existe um espaço para negociação de autonomia. Yuri, >> Fernanda Manhota, muito obrigado pela sua participação aqui conosco. Agora, Débora, a gente vem falar de Copa do Mundo, que está cada vez mais próxima. Quinta-feira é a abertura e vamos, claro, chamar direto Ludmila Candal, que traz mais informações da seleção brasileira direto de Nova Jersey.

Ludmila, está estabilizando o sinal para conseguir conversar contigo. Conta pra gente as novidades do dia. Você viu que tava um pouquinho ali, o sinal tá falhando um pouquinho, mas acho que vai dar pra gente te ouvir. A gente vai, importante é você nos contar, porque tem chegada de jogador que a gente trouxe, né, a notícia no fim de semana, no domingo, a, infelizmente o corte de Wesley, mas a chegada do Ederson. E também temos novas informações sobre Neymar. Que que você nos conta, Lud?

>> Yuri me ouve. Vou por aqui. Eu tô falo diretamente do centro de treinamento da seleção brasileira aqui em Nova Jersey, onde daqui a pouquinho, às 5 horas do horário local, tem mais um treino previsto aqui para iniciar essa semana de estreia com o pé direito e, claro, super focado nos treinos, como você bem bem trouxe aqui pra gente. E essa segunda-feira foi muito marcada também e pelo póscorte do Wesley e a chegada do Éerson. Ele já tá aqui nos Estados Unidos, já tá aqui em Nova Jersey, já se juntou ao grupo e deve participar desse treino daqui a pouquinho que acontece aqui em Morristown. Eh, de fato foi, o

Wesley já está para eu já vai voltar para Roma, né? Vai seguir o seu tratamento por lá. Então, a gente não conta mais com ele, né? Ele não mais integra mais o grupo, mas as palavras da CBF é que ele sempre eh fará parte desses 26 convocados pra Copa do Mundo de 2026. Agora a gente teve também, Yuri, uma importante atualização sobre o Neymar. Tava prevista essa ressonância

magnética para hoje, segunda-feira. E eu vou trazer aqui um trecho do que diz a CBF sobre o resultado desse exame. O exame apontou uma boa evolução em seu tratamento dentro dos parâmetros esperados. Ele seguirá o processo de recuperação e de preparação física planejado pela comissão médica da seleção brasileira. O que é importante a gente observar, a lesão tá apresentando uma evolução, um quadro clínico de evolução, mas isso não significa que o Neymar vai estar apto já para voltar a jogar ou eh voltar a jogar e voltar a treinar, né, fazer essa transição. É,

nessa semana, por exemplo, ele deve passar por outros exames assim que que essa lesão for, a medida em que essa lesão for avançando, aí para aí sim está apto a compor o grupo de Carl Ancelote, realizar os treinamentos aqui no Columbia Park. É importante a gente trazer isso porque existia uma expectativa de que ele, a comissão pudesse contar com ele já nessa semana. O exame aponta uma boa melhora, mas ele ainda não está apto. Acho que isso precisa ficar bem claro, porque claro, tudo que envolve o Neymar é tratado com muita cautela por aqui. Mas o dia, além do treino, Yuri e Débora também teve uma coletiva de imprensa no hotel da seleção e quem conversou com jornalistas foi o Bruno Guimarães, meio campista, ele que abriu o placar no jogo contra o Egito, tava na Copa do Mundo do Qatar, também tá indo pra sua segunda copa, titular absoluto, compondo no meio-coampo junto ali com Casemiro, mas ele sofreu uma grave lesão no início desse ano. Ele

ficou perto ali, não de perder a Copa do Mundo, mas assim, ele demorou um pouco para se recuperar, dada a gravidade da lesão. E eu pude perguntar pro Bruno Guimarães na coletiva como é que foi esse processo dele, inclusive psicológico, para poder est aqui na Copa do Mundo se recuperar. Vamos ouvir Bruno aqui, Ludmila da CNN Brasil. A gente sabe da lesão que você teve no começo do ano, né? E eu queria ouvir de você como é que foi esse processo de recuperação, inclusive psicológico, e se em algum momento você temeu ficar fora da Copa do Mundo. Obrigada.

>> Ah, muito ruim, né? Horrível. diria, noite sem dormir até sair o exame, porque realmente era algo que eu não tinha sentido antes, então não sabia se era ruim. Eu já sabia, não sabia se era muito ruim, mas graças a Deus a recuperação foi ótima, né? 11 semanas e no meio disso tudo ainda peguei cachumba, azarado para caramba, mas [risadas] recuperei, fiquei bem o mais rápido possível. Eh, mas foi muito diferente

para mim, foi a maior lesão que eu já tive na minha carreira, três meses fora. Então, foi ruim, mas ficou para trás. Me sinto preparado. Tô bem 100% mentalmente e fisicamente, que é o mais importante, que era algo que eu temia. E é só focar daqui pra frente agora.

>> Aí, então você conferiu a pergunta da Candal nessa entrevista coletiva lá nos Estados Unidos. Yuripita, rápida pausa e a seguir. Nas Filipinas, um terremoto de magnitude [música] 7,8 causou desabamento de diversos prédios e 32 mortes. E um vídeo esse [música] mostra o momento em que o telhado de uma escola desaba numa instituição de ensino primária. >> E ainda o Ministério da Saúde suspendeu a vacina contra a dengue desenvolvida pelo Instituto Butantã. A medida foi

adotada após graves reações, [música] além de dois óbitos que estão sendo investigados. Em nota enviada há pouco, o Butantã promete acompanhar os vacinados após essa suspensão da imunização. Todos os detalhes depois do intervalo. Até já. [música]

Faltam 4 minutos para 5 horas da tarde nesta segunda-feira, dia 8 de junho de 2026, de volta com o CNN 360 e voltamos a trazer a notícia do dia. O Ministério da Saúde suspendeu a aplicação da vacina contra a dengue desenvolvida pelo Instituto Butantã. Essa medida foi adotada após suspeitas de graves reações, além de duas mortes que estão sob investigação. Em nota enviada há pouco, um Instituto Butantã promete acompanhar as pessoas que foram vacinadas depois desta suspensão. O Vinícius Murad vem ao vivo conosco nos trazer mais informações sobre esse caso.

Morade. >> Yuri, esse comunicado do Instituto Butantã foi divulgado agora a pouco e é muito importante pelo fato de que as vacinas suspensas de aplicação de dose única da dengue, eh que estão neste lote suspenso, são todas fabricadas pelo próprio instituto. Além de terem sido desenvolvidas com métodos e por pesquisadores do Instituto Butantã, esses imunizantes foram todos produzidos aqui no Brasil, na sede do Instituto. Apesar de haver uma cooperação com a indústria chinesa, a Wi, essas vacinas chinesas ainda não chegaram ao sistema brasileiro de imunizações, apenas as doses do Butantã. Relembrando, a suspensão veio depois de pouco mais de 3.700 reações adversas à vacina, sendo

42 com um sinal de alarme para sintomas de dengue e três casos grave. Desses três casos, foram duas mortes. O que o Instituto Butantã divulga neste comunicado? diz, eh, reitera bastante nessa nota que trata-se de uma medida preventiva e temporariamente eh interrompida para uma reavaliação da estratégia vacinal. O instituto diz que mantém o compromisso e rigor absoluto com a ciência e a saúde da população e que vai seguir trabalhando com o Ministério da Saúde e a Anvisa, fornecendo informações sobre a vacina e realizando novos estudos e acompanhando aí os trabalhos de fármacovigilância. O

Instituto Butantã também se comprometeu a acompanhar esses pacientes que foram apontados aí eh como tendo sofrido algumas reações adversas mais graves que chamam mais atenção. E o próprio Butantã, que desenvolveu a vacina informa que vai acompanhar as pessoas que tiveram esses problemas. Segundo o Ministério da Saúde, o que chamou a atenção e também ajudou a motivar essa suspensão é o fato de que durante todos os estudos clínicos, e são muitos e muito abrangentes, não houve esse tipo de sintoma eh que foi apresentado nesses casos graves de vacinação de profissionais de saúde. Portanto, nos estudos, a vacina aparentemente não trazia esse tipo de consequência mais grave. No entanto, quando foi iniciada a vacinação, essas primeiras 500.000

doses, cerca de 500.000 doses aplicadas, foi que notou-se esse tipo de reação e por isso essa pausa que o Instituto Butantã destaca preventiva e temporária. Além disso, o Butantã diz que como já demonstrado em casos recentes, vai seguir trabalhando com mais absoluto rigor para, segundo eles, aprofundar as informações sobre o uso da vacina para que, confirmada a segurança seja retomada em breve. O Ministério da Saúde, o próprio ministro Padilha, afirmou que as unidades de saúde que possuem lotes, doses deste imunizante, o Butantã DV, vacina inédita de dose única contra a dengue, os institutos e unidades que possuem essa vacina armazenada não devem descartá-la. Ela deve ser mantida sob a refrigeração recomendada na bula do medicamento do imunizante, porque existe uma expectativa de que depois de estudos descartarem, é o que espera o Butantã e o Ministério da Saúde, a a relação entre esses casos graves e o imunizante, essa vacina possa ser retomada. Quando isso

pode acontecer não se sabe. O detalhamento desse tipo de estudo, quando há casos graves registrados, é bastante amplo e bastante profundo. Por isso, deve demorar até haver atualizações sobre isso. Yuri, Débora. >> Vine, peguei aqui de Brasília só uma dúvida, eh, o Instituto Butantandice, como é que vai fazer esse acompanhamento dos vacinados agora a partir, né? quem quem foi

vacinado, obviamente antes da suspensão, como é que ele vai fazer isso? Então, é um protocolo de cerca de 21 dias de acompanhamento dos sintomas. E esses sintomas são acompanhados especificamente o que se parece com a dengue, assim como no caso da vacina da gripe, existe eh algumas pessoas acabam tendo sintomas de gripe em algumas vacinas, né, que tem ano após ano, tem gente que sente, tem gente que não sente. No caso dessa vacina, o protocolo é basicamente o mesmo. São 21 dias de observação para verificar os pacientes que receberam a vacina e apresentarem sintomas similares aos sintomas da dengue deverão comunicar a unidade de saúde em que foi aplicado o imunizante.

Débora e Yuri. >> Ah, entendi. Daí a iniciativa então parte da própria pessoa, né, que vai se queixar ali de reações. Muito obrigada, Vinícius Murad, bom trabalho para você. O ministro da saúde, Alexandre Padilha, explicou a decisão de suspender o uso da vacina do Butantã contra a dengue. Vamos

acompanhar. >> A nossa decisão nesse momento é por descontinuar de forma temporária a atual estratégia de vacinação do uso da vacina do Butantã da Deng no país. Desde quando começou essa estratégia atual de vacinação, nós tivemos cerca de 500.000 1 doses aplicadas no país, meio milhão de doses aplicados no país. Neste meio milhão de doses, foram identificados por esse sistema de vigilância 42 episódios de reações mais severas que estão temporalmente associados ao momento que foi aplicada a vacina.

Tivemos três casos graves prisar de internação eh em UTI. desses três casos, dois óbitos, sem até esse momento, nas investigações já feitas pelos sistemas municipais de vigilância estadual, escutando os especialistas, não existe dados suficientes para estabelecer uma causalidade da vacina com a ocorrência desses três casos graves, mas é um sinal de alerta para o sistema de vigilância. Já o diretor do Programa Nacional de Imunizações ressaltou quais serão as medidas adotadas para quem recebeu a vacina nos últimos dias. A partir dessa terça-feira, dia 9, nós vamos iniciar, nós vamos orientar, na verdade, a rede a fazer um monitoramento ativo para casos eh na rede hospitalar eh dengue e em pessoas com vacinação recente. Então, sempre questionar a situação vacinal das pessoas, casos com sinais de alarme, óbitos e aglomerados por lote, unidade ou território. Então,

é, também vai ter uma recomendação para toda a rede de monitorar as pessoas que foram vacinadas dentro de 21 dias, porque é o período em que a gente ainda detecta algum componente da vacina no organismo da pessoa, que é o que a gente chama de viremia. Então, durante esse período é importante ficar atento a alguns sinais. Então, ah, então assim, essa decisão, ela vem por uma precaução paraa investigação desses eventos raros e inesperados. E essa investigação, ela vai envolver não só o Ministério da Saúde, mas também a Anvisa, um corpo de especialistas, serviços de saúde e vigilâncias locais e também o Instituto Butantã. >> E o diretor do Instituto Butantã, Calas, falou que também vai avaliar os casos de reações da vacina. Vamos ver.

Depois que a gente tomou conhecimento desses dados que foram compilados pelo Programa Nacional de Imunização, também temos discutido o a implicação desses resultados e evidente que a gente se comprometeu integralmente para avaliar tudo que for possível dessas informações. Primeira delas, avaliação profunda de todos esses casos pra gente tentar entender a os pormenores de cada uma dessas pessoas que desenvolveram essas essas reações e entender qual que é a natureza dessas reações. Segundo a continuidade desses estudos, avaliação das bases de dados junto com o Ministério da Saúde, uma coisa que a gente vem discutindo bastante, integrar as bases de dados que t as informações sobre os vacinados e também as informações sobre a dengue em geral do país. entender essas distribuições. São estudos que epidemiologistas estão acostumados a fazer e com a ajuda do PNI, tenho certeza que o Instituto Butantã deve ajudar a contribuir com esses com essas avaliações.

>> Vamos com que a notícia agora no Brasil e no mundo. Atlas Intel promete esclarecimentos após ministro Nunes Marques, [música] presidente do Tribunal Superior Eleitoral, suspender pesquisa que apontou queda de intenções de voto do Flávio Bolsonaro. O pedido de suspensão partiu do PL. >> Polícia Federal considera insuficiente o conteúdo da nova proposta de delação premiada [música] do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Corporação e procuradoria geral da República devem decidir [música] nesta semana se dão andamento ao acordo.

>> Guerra no Oriente Médio. Primeiro-ministro de Israel Binametaniarro preparava um [música] grande ataque em retalhação ao Irã, mas foi convencido por Trump a recuar. A informação foi confirmada por fontes, a CNN. E ainda no destaque internacional, candidato [música] da esquerda, Roberto Sanchez ultrapassa a conservadora Keiko Fujimore nas eleições presidenciais do Peru. Disputa, [música] voto a voto.

[música]

Hora de falar mais uma vez de eleições. O PT faz hoje um encontro com pastores evangélicos e a primeira dama Janja da Silva, além do ministro da Advocacia Geral da União, Jorge Messias, participam desse encontro. Pedro Vences vem pra tela nos trazer qual o discurso que o partido vai adotar em busca desta aproximação com o eleitorado evangélico. Um desafio que existe já há bastante tempo para o PT. Exatamente. O PT tá buscando um discurso

para dialogar com o público evangélico, mantendo a sua coerência histórica na defesa, por exemplo, do casamento entre pessoas do mesmo sexo, ou do aborto, no caso, de bebês com anencefalia ou no caso de estupro de menores. É uma um desafio bastante grande, segundo me disse o Gutierres Barbosa, que é o coordenador do setor setorial interreligioso do Partido dos Trabalhadores. Esse evento acontece hoje, segunda-feira, é o quarto encontro nacional de evangélicos e evangélicas do PT. A ideia é que eles publiquem ao final desse encontro, que termina hoje, no final do dia, uma carta pública para o eleitorado petista e também para o eleitorado brasileiro, na qual vão propor a valorização da vida, a dignidade humana e também vão falar sobre soberania e democracia. estarão presentes nesse evento, além de pastores que são petistas e aliados e apoiadores do presidente Lula, os principais quadros do Partido dos Trabalhadores que atuam entre os evangélicos e são evangélicos, entre eles, Elisiane Gama, senadora que é do Maranhão e migrou para o PT, a Benedita da Silva, uma das mais importantes lideranças petistas entre os evangélicos que vai disputar o Senado no Rio de Janeiro. também lideranças de outros

partidos. Vai estar lá o pastor Henrique Vieira do PSOL, Marina Silva da Rede, que busca ser candidata a senadora aqui em São Paulo, também tem uma conexão muito forte com os evangélicos. E a vereadora Ava Santiago, que é do PSB, Partido Socialista Brasileiro. Também estarão por lá presentes Edinho Silva, presidente nacional do PT, Gilberto Carvalho, que é também uma liderança importante histórica da sigla, a primeira dama Janja da Silva e o advogado geral da União, Jorge Messias. O Ges Barbosa, com quem eu conversei, disse que a ideia do PT é fazer um discurso a favor da vida, mas ele admite que essa questão do aborto, ela divide os evangélicos, assim como a questão dos do casamento entre pessoas do mesmo sexo, do mesmo sexo. Diz que esses temas

não são unísonos. E disse ainda que no caso dele, ele defende que o estado deve cuidar das pessoas vulneráveis, como por exemplo o caso de crianças estupradas. Portanto, essa ideia de fazer um discurso em valorização da vida é uma uma forma mais genérica de tentar fazer uma palavra de ordem que dialogue com esse eleitorado que representa 30% dos eleitores brasileiros, são os eleitores evangélicos. Ele disse ainda que o PT tem desde os seus primórdios uma relação e defende valores cristãos e evangélicos. Ou seja, eh diz ainda que o Jesus acolheu a todos e que o Partido dos Trabalhadores teria hoje 500.000 1

filiados evangélicos. Esse é o momento que o Partido dos Trabalhadores busca se aproximar de lideranças evangélicas que se afastaram de Flávio Bolsonaro ou do bolsonarismo, que até apoiaram Jair Bolsonaro em 2022. O Chex Barbosa disse ainda que existem evangélicos que são a favor do casamento grey, mas que ele respeita e o PT respeita as agremiações que não acolhem e não celebram esse tipo de casamento. Disse ainda que defender a vida é ampliar os recursos da saúde e colocar mais jovens na escola. Questionei ele também sobre como ele avalia a relação de Flávio Bolsonaro do bolsonarismo com os evangélicos hoje.

Ele diz que acredita que esse escândalo envolvendo Daniel Vorcário e a relação do ex-banqueiro com Flávio Bolsonaro afastou parte do eleitorado evangélico da desse da candidatura de direita. E esse é um flanco que eles procuram se aproximar agora mirando a eleição de 2026. aconteceu agora no final da de semana a marcha para Jesus nesse feriado. Eh, a marcha para Jesus nunca contou com a participação do presidente Lula, não, pelo menos nesse último mandato. E o representante mais uma vez foi o advogado geral da União, Jorge Messias. Já do outro lado, Flávio

Bolsonaro esteve lá ao lado do governador Tarcísio Gomes de Freitas, do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, e foi bem recebido. Afinal, é um ambiente onde ele se sente mais confortável. É interessante até você lembrar, né, dessa não participação do presidente Lula, porque até então, até essa campanha, ele sempre foi contrário a adotar discursos eh religiosos, né, para tentar angarear votos. Agora ele vem mudando um pouco a postura. Eu lembro que na eleição passada, essa que ele foi vencedor, ele era muito pressionado pela campanha.

Olha, você tem que falar mais com os evangélicos, tem que falar mais que é cristão, etc. E ele resistia, ele achava: "Não, acho que tem que dividir igreja, estado, acho que é uma apropriação indevida". Ele sempre falava isso internamente, mas agora vez ou outra ele solta lá eu que sou cristão, né? ele, enfim, esse esse movimento do PT também para eh reunir evangélicos, para mostrar que na agremiação no partido há evangélicos, sim, enfim, tem até páginas, né, evangélicos com Lula, etc, etc. A coisa vem mudando, porque o país vem mudando, o perfil do eleitor também, né, Pedro? E olha, ainda

falando, né, sobre esse público, eh, os evangélicos, o ex-governador de Goiás, o Ronaldo Caiado, já tem tentado ali e conseguido em parte apoio de evangélicos ex-bolsonaristas. Conta pra gente. >> Justamente, há uma mudança na correlação de forças entre os evangélicos em relação a 2022. Os principais líderes desse setor apoiaram Jair Bolsonaro. O presidente Lula teve poucas adesões entre evangélicos em 2022 e também na eleição presidencial de 2018. É uma

relação pendular do presidente Lula com os evangélicos. Quando ele se elegeu em 2002, ele conseguiu, entre outros apoios, o de Silas Malafaia. naquela ocasião esteve muito próximo da Igreja Universal do Reino de Deus, mas essa relação foi se desgastando. Hoje o presidente Lula sempre lembra que foi ele que sancionou a lei da marcha para Jesus. E, e mas nessa eleição agora, há alguns setores importantes do dos evangélicos se afastaram do Flávio e se e se aproximam de outros candidatos, sobretudo de Ronaldo Caiado. Quem tem

feito a interlocução é o deputado Tô de Paula do PSD do Rio de Janeiro, aliado de primeira hora do prefeito Eduardo Pais, ex bolsonarista, que rompeu com a família Bolsonaro e fez essa aproximação entre o ex-governador de Goiás e a assembleia da do ministério de eh da assembleia de como é assembleia madureira, que é uma uma eh uma corrente importante da Assembleia de Deus. Então, existem algumas divisões na Assembleia de Deus. você tem a Assembleia Madureira e tem também a outra correlação de forças que é com o bispo Samuel Ferreira. Pois bem, o bispo Samuel Ferreira declarou apoio a Ronaldo Caiado e junto do pastor eh de Paula, que também é pastor, deu essa desse apoio na 51ª Convenção Nacional das Assembleias dos de Deus. Portanto, na Assembleia de Deus que do líder Samuel Ferreira, do pastor Samuel Ferreira, eles apoiam o caiado, me corrigindo aqui. Já outra

outra ala da Assembleia de Deus, que é a Assembleia de Deus Madureira, do Cezinha da Madureira apoia Flávio Bolsonaro. Essa é uma igreja que tem algumas divisões pelo Brasil, mas é uma das maiores agremiações religiosas do país. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. Mudando um pouquinho de assunto, Débora. Em Minas Gerais, a polícia investiga o caso de uma mulher que morreu à espera de atendimento médico em um posto de saúde na região metropolitana de Belo Horizonte. Ela chegou a registrar um

vídeo no qual relatava falta de médicos no local. E quem traz as informações desse caso pra gente é a repórter Daniela Malma. >> A mulher identificada como Brenda Larissa Maia, de 32 anos, morreu na madrugada do último domingo em uma unidade de pronto atendimento da cidade de Ribeirão das Neves, que fica na região metropolitana de Belo Horizonte. Segundo os familiares, houve negligência médica. Segundo o boletim de ocorrência, a Brenda era portadora de fibromialgia e também cardiopatia. Ela deu entrada na

UPA no início da tarde de sábado, sentindo fortes dores no peito. No início da madrugada, por volta da 1 hora da manhã, enviou para os familiares vídeos que ela teria feito dentro desta UPA, mostrando os consultórios vazios, sem a presença de médicos. Segundo relatos, os médicos estariam no horário de descanso e os pacientes estariam sem atendimento. O irmão de Brenda informou que ela estaria em uma sala recebendo oxigênio e teria saído sem ser vista, momento em que realizou estes vídeos. Por volta das 4:45 da madrugada, a mãe de Brenda recebeu uma ligação da UPA informando sobre o falecimento da filha. Eles alegaram que

ela teria caído no chão depois de realizar os vídeos e teria ido a óbito. Na UPA, os médicos teriam dito aos familiares diversas versões sobre a causa da morte e também informações contraditórias sobre os procedimentos adotados para a remoção do corpo. Segundo os familiares, um integrante da equipe médica teria os orientado a fazer um boletim de ocorrência. A Polícia Civil de Minas Gerais informou a CNN que o Corpo de Brenda foi encaminhado ao Instituto Médico Legal, onde passou por exames de necropsia e os laudos serão utilizados nas investigações. A Secretaria de Saúde de Ribeirão das Neves disse que a paciente foi atendida, fez exames e ficou em observação, mas que durante o atendimento ela teria tido uma parada cardiorrespiratória e a equipe médica fez todos os procedimentos dentro do protocolo técnico, mas infelizmente ela faleceu. Ainda segundo

a secretaria, o corpo foi encaminhado ao IML de Belo Horizonte, responsável pela investigação da causa da morte. Um homem foi resgatado com vida após passar três dias desaparecido na zona rural de Teresina de Goiás. O carro em que ele estava, em que ele dirigia, caiu em uma ribanceira. Segundo informações preliminares, o homem sobreviveu durante esse período apenas bebendo água. Ele estava acompanhado do pai e da companheira no momento do acidente. Os

três ficaram presos no local. O sobrevivente, este homem foi socorrido e encaminhado a um hospital com fraturas no corpo. Já o pai e a companheira foram encontrados mortos entre as ferragens. De acordo com as apurações, a mulher chegou a sobreviver ao acidente, mas não resistiu aos ferimentos e morreu no dia seguinte. Nas Filipinas, um terremoto de magnitude 7,8 causou o desabamento de diversos prédios e provocou pelo menos 35 mortes.

O tremor ocorreu e ou aliás, o tremor provocou alertas de tsunami nas Filipinas e em países próximos como a Indonésia. Mais de 200 pessoas ficaram feridas. As filipinas mobilizaram equipes militares e de resposta a desastres por causa de deslizamentos de terra e dos destroços de prédios. O desastre acontece 8 meses após outro terremoto no país matar quase 80 pessoas, Débora. E um vídeo mostra o momento em que o telhado de uma escola desaba durante o tremor nas Filipinas. O caso aconteceu

em uma escola primária. Nas imagens, olha só, a gente vê os alunos e professoras todos abaixados, sendo chacoalhados pelo terremoto. E aí em seguida, então, como você viu, a estrutura do telhado desaba e as crianças começam a gritar e tentar fugir. Os funcionários conseguiram alamar as crianças e retirá-las do local. Não há informações sobre feridos nesse episódio.

>> Nossa, que que imagem forte, né, Débora? Que terrível. Tomara feito que de fato nenhuma criança tenha se machucado nesse nesse episódio. Olha, a gente não consegue ver de fato se tinha gente embaixo da cobertura se estavam justamente por causa do tremor todos já e para fora dessa da dessa estrutura, né? a maioria e a gente vê no primeiro plano aqui na área descoberta, justamente para evitar esse tipo de acidente. Ainda na Ásia, Débora, no

Japão, uma cidade suspendeu as aulas em 94 escolas após um urso ser avistado na região. No sábado, ele estava em uma área residencial próxima a um parque. Imagens de câmeras de vigilância de uma rua comercial mostram o animal correndo ao lado de dois pedestres. Hoje de manhã ele foi visto perto de uma escola de ensino fundamental. Olha o susto. Um

deles se deu conta logo. O segundo demorou para cair a ficha. Essa cidade localizada a 100 km da capital japonesa Tóquio, tem meio milhão de habitantes. Ataques de ursos têm aumentado no Japão, o que levou o governo a criar uma força tarefa para reduzir o número de vítimas. Na semana passada, quatro pessoas ficaram feridas em um ataque.

Autoridades não conseguiram ainda capturar o animal. Débora já pensou o susto, né? Muita gente acha que o urso é um é um bicho fofinho por causa dos ursos de pelúcia. É nada. O bicho é grande, é forte e pode acabar ficando involuntariamente, às vezes violento e perigoso, né?

>> Pois é. É, ele correndo pela cidade, né? Algo ali no habitate natural dele não deve est de acordo, né? E sim, como você observou o do meio ali, ele ficou ali meio torto, sem saber o que fazer. Depois vai se esconder também dando uns pulinhos. E o amigo, ó, saiu correndo,

deixou ele lá no meio da praça. Bom, Yuri, a seguir a a gente vai fazer um rápido intervalo e a seguir você vai ver. Vamos falar sobre eleições novamente. A EBC, Empresa Brasileira de Comunicação, anunciou que o apresentador José Luiz da Tena encerrou o contrato como apresentador para se candidatar nesse ano. >> E ainda um novo vídeo mostra o momento em que [música] um turista brasileiro pula próximo às quedas d'água das cataratas do Iguaçu, no Paraná, para tentar resgatar um celular que havia deixado [música] cair. A gente conta os

detalhes dessa imprudência para dizer o mínimo depois do do intervalo.

[música]

TNN 360 está de volta. Aqui em Brasília tá fazendo 26º. [música] Não sei na sua cidade como é que tá, mas olha, o sul de Minas Gerais foi impactado pelo frio e na manhã de hoje, na cidade de Maria da Fé chegou a marcar, os termômetros marcaram 1,2º negativo. A menor temperatura foi observada na estação da fazenda Retiro, localizada ali numa área de baixada. Olha só, nessa imagem é possível ver a grama coberta pelas pedras de gelo por causa da geada que atingiu o local. Yuri

>> Débora. Um novo vídeo mostra o momento em que um turista brasileiro pula próximo às quedas d'água nas cataratas do Iguaçu, no Paraná, ali na tríplice fronteira, para tentar resgatar um celular que ele havia deixado cair. É possível ver o momento em que um homem se pendura em uma passarela e pula na água. Ele consegue pegar o celular e retorna pra estrutura. Segundo a concessionária responsável pela administração do parque, a situação foi controlada pela equipe de bombeiros civis. A equipe do parque acompanhou o

turista até o término do passeio, quando ele foi retirado do parque, porque é um uma imprudência no mínimo, né? A pessoa esqueceu de onde tá, né? O o risco que ela poderia de ter sido levada pela correnteza. Não é nem um pouco recomendável fazer esse tipo de coisa >> não. Aquilo um homem adulto, gente, não.

Ó, meu comentário sobre isso, nada a dizer. [risadas] Yuripita, agora a gente vai falar sobre delação premiada de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República devem decidir ainda nessa semana se dão continuidade às negociações para um acordo. A Thaísa Medeiros é quem vem trazendo as informações pra gente. Thaía, boa tarde novamente.

>> Boa tarde mais uma vez, Débora, você e a todos. Daniel Vorcaro, que entregou na semana passada, por meio de sua defesa, essa nova proposta, uma nova versão da delação premiada de que foi reformulada, né? Porque naquela primeira versão a PF acabou negando essa proposta que foi feita, alegando que não colaborava com a investigação, não adiantava muito as informações que já tinham sido obtidas pela investigação por conta ali das operações compenser as diversas fases que inclusive pegaram mais de oito celulares de Daniel Vorcaro. Então, muitos muitas das informações trazidas por ele naquela primeira versão já estavam em posse da Polícia Federal e não colaboravam de fato com o avanço dessa apuração. Agora o cenário é diferente. O que a gente ouve das

pessoas que estão ligadas à investigação é que há expectativa de que de fato ele traga mais detalhes e agora de fato, a PF e a PGR fazem essa nova análise da versão reformulada da proposta de delação apresentada então por Daniel Vorcaro. ele que deve ter apresentado, segundo os investigadores com quem a gente conversa, datas mais precisas, detalhamentos, anexos complementares, tudo isso muito mais aprofundado em relação quando se compara com a primeira versão e ele tem até o fim dessa semana para permanecer na cela especial da superintendência da Polícia Federal, que é onde ele estava justamente para fazer essa proposta de delação. É um lugar onde fica mais fácil, né? eh a questão das entradas dos advogados lá dentro do espaço da PF, o que viabilizou a a elaboração de toda essa proposta deação e por isso até o fim dessa semana é a expectativa de que a Polícia Federal e a procuradoria geral da República de um retorno a respeito dessa proposta que foi enviada na semana passada e aí depois ele retorna novamente para aquela cela comum onde tem horários diferenciados e que a entrada dos advogados é mais restrita. Então tudo isso precisa ser pensado nesse prazo dado pelo ministro André Mendonço, foi justamente nesse sentido da organização também em relação a prisão dele, que segue sendo na superintendência da Polícia Federal. Essa nova versão então

é muito mais robusta, né? traz muito mais detalhes e conforme a gente vem trazendo aqui na CNN Brasil, as informações que a gente tem é de que ele inclusive cita nomes da cúpula dos três poderes da República com lideranças políticas também, inclusive membros dos ministérios do governo do presidente Lula. Então tudo isso está nessa nova delação e que avança em relação ao que já se tinha na outra. Agora cabe a PF e a PGR avaliarem se avança em relação ao que a investigação já possuía para que de fato valha fazer esse acordo de delação com Daniel Vorcaro. Volto com vocês.

>> Raísa Medeiros falando conosco mais uma vez ao vivo de Brasília. Muito obrigado pelas suas informações. A Polícia Federal tem considerado insuficiente o conteúdo da nova proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. Essa é uma operação do ancora Gustavo Uribe e do analista Eli Jonas Maia. que traz aqui mais detalhes dessa informação.

>> É mais um episódio desse vai e vem jurídico em relação a proposta de delação premiada apresentada pela defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E nesta semana é uma semana decisiva, inclusive para ter uma resposta formal da Polícia Federal para a defesa de Vorcaro, se aceita ou não a proposta apresentada na segunda-feira da semana passada. E segundo integrantes da cúpula da Polícia Federal, apesar de essa proposta estar mais completa, ela ainda está insuficiente. Segundo esses integrantes da PF ouvidos pela CNN Brasil, Vorcaro apresentou novos nomes políticos, contas bancárias, mas ainda assim há uma certa omissão. E esses integrantes, delegados e agentes da Polícia Federal, inclusive avaliam que essa proposta deve ser rejeitada formalmente mais uma vez.

Ainda não há uma definição se a PF vai rejeitar ou se vai aceitar, mesmo considerando insuficiente neste momento. Se a PEF aceitar, aí começam os depoimentos de Daniel Vorcaro à equipe de investigação. novo termo, inclusive deve ser assinado para continuidade dessa proposta que se torna a e sim uma colaboração de fato. Com esse avanço na investigação e um avanço, né, na negociação, Vcaro terá que apresentar provas para a Polícia Federal do que está dizendo, mas ainda assim no no outro momento, não agora, com essa proposta sendo analisada, mais completa, mas insuficiente. É o que diz a Polícia Federal nesta segunda-feira, numa terça-feira ou numa quarta, com a expectativa de uma reunião entre a PF e a defesa de Daniel Vorcaro. Aí sim a

palavra final deve ser dita pela PF sobre essa proposta de delação premiada do ex-banqueiro, que teria desviado cerca de R bilhões deais, segundo a investigação da PF. E não vamos esquecer aqui a informação que eu trouxe para você na quarta-feira passada, hein? Nessa nova proposta, nessa nova versão, nova proposta de delação, Daniel Vorcaro fala, promete falar sobre o repasse de recursos para financiar o filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro, a pedido do filho de Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência. Esse assunto tava de fora da primeira versão e aparece agora nessa nova versão. Vamos ver. O governo do Rio

de Janeiro espera resgatar cerca de R$ 1.hão400 milhões deais do Banco Master. Segundo o governador em exercício do estado, que é o Ricardo Couto, o Rio teve um aporte superior a R$ 3 bilhões deais. Ele se reuniu hoje com o ministro da fazenda, Daril Durigan, e comentou sobre o caso envolvendo o banco de Daniel Vorcaro e o Rio Previdência. Vamos ver.

Nós estamos tomando todas as medidas eh possíveis à perspectiva de resgatarmos uma parte do que foi gasto. Hoje estamos estimando que o estado do Rio consiga resgatar cerca de 1.ão400 milhões do que dispendeu. fizemos uma estimativa. Parece que o estado do Rio de Janeiro eh teve um aporte superior a 3 bilhões, por incrível que pareça, mas nós estamos aí com todos os esforços possíveis para resgatar, não é? Então, nós temos

medidas judiciais apostas, nós temos decisões judiciais favoráveis ao estado do Rio de Janeiro, o que importa já termos algumas quantias acautelaras para, não é, fazermos frente ao ressarcimento do Estado do Rio.

Falando de novo de eleições, o PT faz hoje um encontro com integrantes da legenda ligados ao público evangélico. O partido deve divulgar uma carta com diretrizes partidárias para as eleições deste ano. Esta aporação é do Danilo Molito, que está acompanhando tudo e já está na tela conosco para trazer as informações. Bem-vindo de volta das férias, meu caro. O que que você nos conta? Boa tarde.

>> Boa tarde, Yori Débora e a todos que acompanham o CN 360. Muito bom tá de volta com vocês. As férias também são boas, mas estava com saudade. Vamos lá. Evento que acontece desde manhãzinha aqui na sede do Partido dos Trabalhadores em Brasília e que segue a todo vapor com nomes relevantes da política petista. Desde a primeira dama

Janja Lula da Silva. Também o presidente do PT, Edinho Silva. Nesse momento, quem fala na plenária é a deputada federal e ex-ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, e que, portanto, vai trazer este principal resultado, que é uma nova carta aos evangélicos. Nova carta aos evangélicos, porque a gente relembra, a gente teve uma iniciativa semelhante quando em 2022 o PT e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que na época concorria diante Jair Bolsonaro, lançaram uma carta aos evangélicos, portanto, reeditam essa iniciativa. Esse vai ser o principal resultado deste encontro com filhados, pastores evangélicos que acontece aqui na sede do PT. E o que a gente pode esperar desse

documento? a gente já começa a dar uma olhada do que pode vir de conteúdo. Relembrando, ainda hoje vai ser divulgado esse texto. Bevin, uma defesa que a gente já conhece na soberania nacional, também nos valores democráticos, da dignidade humana e também da valorização da vida. Esse é um dos tópicos que ainda é calibrado, lembrando que a gente tem uma questão bastante complicada de lidar neste tópico, porque aí entram as diretrizes pro aborto e a gente não tem um consenso sequer entre os filiados evangélicos do PT sobre como tratar esse tema.

Portanto, esse é um tópico que é calibrado para esse texto final dessa carta aos evangélicos que, repito, vai ser divulgada hoje. Dia longo de debates por aqui, o que trago de destaque também que a gente tem que foi falado pelos filiados. Primeiro, um reconhecimento bastante interessante de que há uma grande resistência dentro das igrejas evangélicas com relação ao PT e também com o nome do presidente Luís Inácio Lula da Silva, por consequência com a sua pré-candidatura à reeleição. Portanto, outro dos focos que a gente tem por aqui é exatamente essa tentativa de tratar, de traçar possibilidades e estratégias para lidar com essa resistência. Conversei há pouco aqui na sede do PT com o coordenador deste evento que acontece aqui da setorial interreligiosa do PT, que é Gutierre Barbosa. E ele indicava que essa

estratégia vai passar primeiro por não levar o discurso religioso ao altar, que pesquisas internas do PT mostra que isso vai ser negativo, mas sim traçar outras frentes. É, só para finalizar, uma delas, fortalecer uma rede de influenciadores digitais evangélicos. Essa vai ser uma das tentativas. E segundo, reforçar o diálogo junto às igrejas médias. Existe uma percepção de que as grandes igrejas elas ou já têm um alinhamento com a oposição ou não pretende tomar partido. Portanto, o

relacionamento com as igrejas médias vai ser outro dos focos. >> Muito obrigada, Danilo Molito, voltando de férias já de cabelo novo, novo visual. Reparei, viu, Danilo Molito, bom trabalho para você. Bem-vindo. [risadas] Agora vamos chamar o Pedro Venceslau, que também tem apuração sobre eleições, porque olha, o Pedro apurou que a disputa entre PT e PL não fica, lógico, restrita só às urnas. Ambos estão

travando uma batalha também no TSE. Pedro, >> justamente tanto o PT quanto o PLS montaram verdadeiras forças tarefas nos quartais generais dos respectivos pré-candidatos para monitorar as redes sociais em tempo real. E os dois partidos já dizem que há um aumento significativo de ações contra os adversários no Tribunal Superior Eleitoral. No caso do PT, eu conversei hoje com o advogado Ângelo Ferraro, que é o responsável pela estratégia jurídica do partido e faz esse monitoramento. Ele diz que até agora o PT já protocolou 40 ações contra os adversários, sobretudo contra o Flávio Bolsonaro, eh em sobas de postagens que são majoritariamente feitas com inteligência artificial.

Segundo Angelo Ferraro, nessa pré-campanha houve um aumento significativo de ataques nas redes que, além de fake news, tem o uso irregular de inteligência artificial. Portanto, ele falou que o escritório tem monitorado em tempo real, a fim de combater qualquer irregularidade no no pleito. Então ele ele diz que houve um aumento significativo e proporcional de ações que vai de encontro à realidade eleitoral. No caso do Partido Liberal, quem cuida dessa área é a advogada especialista da área, Maria Cláudia Bucianeri, que é ex-ministra do TSE Tribunal Superior Eleitoral. Portanto, um reforço de peso pra campanha bolsonarista. Ela trabalha ao lado da

advogada Trace Reinald Reinoldes, que é advogada especialista em direito penal. Então eles fazem ali uma dobradinha. O PL não informou ainda quantas ações já fez, já recorreu ao Supremo Tribunal Eleitoral contra os adversários do PT. Alguns falam em 27, outros falam em 40 ações. O fato é que há uma escalada bastante grande na judicialização da campanha eleitoral.

Ô, ô, Pedro, ainda falando sobre PT e PL, ambos os partidos vão ter a maior verba de do fundo eleitoral. A gente mostrou essa divisão aqui ao longo do feriado, mas qual deve ser a prioridade de cada sigla para o uso desse dinheiro? a gente está falando de algumas centenas de milhões de reais no caso de PL e de PT. >> Começando pelo PT, conversei com a tesoureira do partido, Gleide Andrade, que é responsável pelo cofre. Ela disse que a prioridade, claro, total é a reeleição do presidente Lula, uma campanha que não custa menos do que R$ 100 milhões deais. Depois,

respectivamente, os candidatos a senador, deputado federal e governador. Mas a gente sabe que historicamente a prioridade dos partidos é sempre a eleição para deputado federal e que aqueles que já detém mandato recebem uma verba pré-definida pelo partido, que em geral é um teto já estabelecido pela justiça eleitoral, que esse ano é de R$ 3.700.000. A GLID diz, porém, que tem uma resolução do Partido dos Trabalhadores que define o seguinte: os aliados do PT não receberão um centavo da sigla nas disputas eleitorais, ou seja, nos lugares, nos nas praças onde não há candidatura petista, onde o partido apoia candidatos de outra sigla, como é o caso do Rio de Janeiro, por exemplo, com Eduardo Pais ou no, né, em Pernambuco com João Campos. os partidos

vão ter que se virar com o dinheiro que eles têm em caixa. Já em relação ao PL, eu conversei reservadamente com o integrante da cúpula da sigla, que falou que o presidente do partido, Valdemar Costa Neto, vai ter que fazer um verdadeiro milagre para conseguir contemplar todo mundo. Isso porque você tem uma campanha presidencial que, como eu disse, já custa bastante caro, tem uma estratégia pré-definida de de priorizar as campanhas para senador, para que o partido tenha uma grande bancada de Senado. Mas por outro lado, o Valdemar sempre priorizou e não vai ser diferente esse ano, as bancadas, a bancada de deputados federais do partido, porque a bancada de deputado federal que determina, dependendo do seu tamanho, o repasse dos fundos eleitoral e partidário e o tempo de televisão e rádio no horário eleitoral. Então ele falou o seguinte: "Olha, o PL tem hoje 97 deputados federais. Cada cada

deputado federal que for disputar a reeleição vai receber R$ 3.700.000." Ao todo, o partido calcula que além dos que já são deputados e t mandato, no total serão 540 deputados federais. Muitos estão tentando mandato pela primeira vez, mas vão receber dinheiro também do fundo eleitoral, valores que podem chegar até R$ 500.000.

Se você colocar ainda aí a soma da candidatura para as candidaturas para governador do PL, como o caso de Jorginho Melo em Santa Catarina, por exemplo, ou Douglas Ruas no Rio de Janeiro, essa conta vai ficar bastante apertada, apesar do cofre do PL ser o mais recheado. O PL vai receber e R 881.557 milhõesais, como a gente vê nessa arte. Em 2022, o partido recebeu R8.519 R$ 519 eh 1000 era 6%, portanto, do fundo eleitoral. Já o PT teve um pequeno

aumento em relação a 2022. Na eleição passada, o partido recebeu R$ 503.362.000, 10% do total do fundo. Esse ano aumentou para 12%, são R$ 615.367.000.

Quando a gente olha pros outros candidatos à presidência da República, a gente vê que o PSD de Gilberto Cassabe tem uma posição confortável, até se não tiver muitos candidatos a governador para concluir, são 421 milhões de reais. Renas Santos do Missão vai ter uma missão difícil, são apenas R.307.000 para todos os candidatos do partido no Brasil inteiro. O Partido Novo também tem uma sigla, um valor bastante pequeno para candidaturas estaduais, R7 milhões deais.

Muito bem, Pedro Vences, obrigada pelas apurações. Larissa Rodrigues, vem para cá porque a gente tá na reta final do 360, mas dá tempo de mais notícias. A EBC, Empresa Brasileira de Comunicação, anunciou que o apresentador José Luiz da Atena encerrou o contrato. Conta pra gente, ele vai se candidatar nesse ano? >> Essa é a expectativa e é a confirmação da IBC em nota, mas vale a gente lembrar que o próprio da Atena ainda não se manifestou. Débora, nessa divulgação de

hoje pela manhã, eh, assinada ali pela diretoria executiva da da EBC, eles vêm dizendo que tinham perguntado ao Datena qual que era as pretensões dele no durante o fim de semana. Houve, segundo Fontes, uma cobrança da instituição, né, que é a TV pública, eh, né, do Brasil, de que se ele continuaria ou não com essa disposição a ser candidato e que, portanto, segundo a EBC, mais uma vez, DAENA respondeu dizendo que ele pretende sim ser candidato, que por isso deixaria o programa que apresentava na televisão na Empresa Brasileira de Comunicação. Outro detalhe importante da gente destacada, atenualmente ele ele é filiado ao PSB. Eh, conversei mais cedo com algumas fontes do partido também para entender o que que eles estão pensando para o até agora apresentador de televisão que me disseram que ele teria dito que só aceitaria uma disputa para deputado federal pelo estado de São Paulo, que não haveria uma expectativa de lançar o candidato a presidente ou algo do tipo, que da Atena deve ser um dos principais candidatos do PSB, ligado ali, a gente lembra, partido do vice-presidente da República para uma vaga na Câmara dos Deputados E há uma expectativa da legenda, que ele consiga muitas, muitos votos e possa até levar outros candidatos, né, com ele ali numa chapa maior do partido dentro da Câmara. Outro detalhe importante da gente destacar também que ele teria se comprometido, segundo essas fontes, com o vice-presidente, com também Márcio França, ex-ministro do governo Lula, que tá numa disputa para ser candidato do PSP, PSB, desculpa, por São Paulo também, é que os dois teriam o convencido a tentar essa vaga na Câmara dos Deputados. Débora.

>> Obrigada, Larissa Rodrigues. Bom trabalho para você. E ainda dá tempo, Yuri, de chamar novamente a Thaísa Medeiros, porque ela vem trazer uma informação que deixou o Brasília em alerta. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, determinou a suspensão da divulgação de uma pesquisa eleitoral feita pelo Instituto Atlas Intel. O, e nessa pesquisa apontava a queda do senador Flávio Bolsonaro na disputa presidencial. Taís

>> é isso, Débora. Esse pedido que foi acatado pelo presidente do TSE foi feito pelo PL, o Partido Liberal de Jair Bolsonaro. O partido alegava que houve indução do eleitor ao responder essas perguntas por conta do áudio vazado das investigações que envolvia Flávio Bolsonaro com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O ministro Nunes Marques então determinou a suspensão da divulgação dessa pesquisa eleitoral e disse que há suspeitas de fato de uma indução do eleitor nesse questionário divulgado no mês passado. Agora cabe ao plenário do TSE decidir colegiadamente se vai ou não manter essa suspensão. Isso deve

acontecer ainda nesta terça-feira. O Ministério Público Eleitoral também tem um dia para se manifestar a respeito disso. O que Nunes Marques alegou ainda é que há elementos que indicam essa indução paraa contaminação das respostas e disse que essa concessão de liminar parcial, suspendendo a divulgação dos resultados da pesquisa do Instituto Atlas Intel não prejudica posteriormente caso se verifique que houve regularidade metodológica nesse nesse levantamento, nessa pesquisa feita feita com eleitores brasileiros. Também disse que não se trata de mera discordância quanto às escolhas metodológicas. mas sim a possível utilização do questionário como uma metodologia de indução e que outras 27 pesquisas feitas pelo mesmo instituto não utilizavam perguntas com esse teor.

Em resposta em nota, a Atlas Intel disse que respeitará a decisão proferida pelo TSE e que mantém absoluto respeito às instituições e colabora integralmente com a justiça eleitoral, inclusive fornecendo informações sobre as metodologias utilizadas. Volto com vocês. >> Muito obrigado mais uma vez. Thísa Medeiros falando conosco ao vivo de Brasília. E agora ainda uma notícia do noticiário internacional. O primeiro-

ministro israelense Bam Netarro disse que vai responder com força se o Irã voltar a atacar Israel. Netaniaraho afirmou que já deu este recado para Donald Trump mesmo com o presidente americano tendo chamado a troca de de bombardeios de estupidez. Vamos ao Washington já com Mariana Janco na tela e as informações. Mariana, >> oi, Yuri. Minha Netaniu afirmou que vai responder sim com força a ao Irã, se o Irã atacar novamente o Israel. E e

Netanira também disse que não vai se sujeitar à equação que o Irã está tentando impor nesse momento por causa dos ataques contra o Resbolar no Líbano. O que acontece, né, Yuri, é que esses ataques deixaram claras as diferenças. entre Donald Trump, Benamina Taniarro e a importância desse conflito no Líbano, ou melhor, a gravidade desse conflito e como tá impedindo as negociações, como tá realmente travando as negociações, né? Já que o Irã fez um cálculo ali de atacar Israel em solidariedade ao a resbolar, com uma retalhação, na verdade, aos ataques de Israel contra o Resbolá e fez esses ataques arriscados, né? E foram os maiores ataques desde o cessar fogo em abril com o Irã fazendo esse cálculo então de que valeria a pena sim atacar Israel, principalmente levando em conta a posição de Donald Trump nesse momento, que é uma posição de pedir para que Israel não escale ainda mais a situação, não escale ainda mais as tensões, né? não responda com

mais ataques. Donald Trump tem feito esse tipo de pedido paraa Benamin Netaniarro, porque ele tá numa pressão imensa aqui nos Estados Unidos para acabar com essa guerra e o Irã sabe disso. Então, coloca isso também no cálculo na hora de pensar se vai atacar Israel, se não vai, o que vai fazer exatamente. E aí do outro lado existe um Netaniarro muito disposto a continuar a seguir com os ataques no Líbano e adotando um tom muito ameaçador também contra o Irã. Yuri.

Muito obrigada Mariana Janjácomo. E olha, Yuri Pita, não há tempo para mais nada. CNN 360 fica [música] por aqui. Obrigada pela companhia. Agora a gente vai embora com essa linda imagem de Brasília gerada pelo nosso repórter cinematográfico Francenildo Palácio.

>> Coisa linda e o pôr do sol em Brasília. O CNN Mercado está chegando com Gustavo Zanfer em Coisa Linda. Na sequência tem H com Thaí Herédio. Pense bem, pense CNN. Tchau.

[música]