---
video_title: "Análise: “Trabalho forçado” é nova alegação de Trump a tarifaço | WW"
video_id: AIPiICrFdu4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AIPiICrFdu4
video_date: 2026-07-24T02:19:13+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos confirmaram, nesta quinta-feira (23), a sobretaxa de 12,5% contra o Brasil (entre 60 economias) por acusações relacionadas a trabalho forçado. A nova tarifa se junta à taxação de 25% anunciada anteriormente. Como reação à medida, o Palácio do Planalto voltou a falar da Lei de Reciprocidade. A âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira, o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna, o diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, e Brian Winter, editor-chefe da Americas Quarterly, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
analista político Brian Winter, editorchefe da America Squerley. Brian, nessa junção entre ideologia, tarifas como instrumento geopolítico e a posição do Brasil nessa constelação trumpista, que que ele quer de nós afinal? >> Fiquei perguntando, William, ao longo dos últimos 10 dias, quando foi a última vez que o Donald Trump ouviu a palavra Brasil? Não tá claro? Eh, talvez quando Flávio Bolsonaro passou pelo salão oval faz várias semanas agora, porque essas tarifas agora eu entendo que tomaram uma inércia burocrática. Eles têm vida

própria. Começou, claro, com uma decisão política no ano passado, em julho, 9 de julho, né, quando Trump anunciou primeiro tarifas, depois ele recuou porque entendeu que não deu certo. Todos nós conhecemos essa história, mas o processo dessa sessão 301 ficou e isso tem a sua própria inércia, tem os seus próprios ideólogos que estão tentando levantar essas barreiras para todo mundo. E por isso o Brasil foi entre os primeiros a tomar essa tarifa do chamado 301. Depois veio a Canadá, que também tomou uma tarifa também por um processo que foi iniciado na semana, no ano passado. Eh, e sempre tem um grau de

improvisação que se mistura com isso. No governo Trump tem um ótimo livro que se chama Regime Change, escrito por dois repórters do New York Times, que conta, entre outras coisas, a história do chamado dia da libertação. E deixa claro que houve muito improviso. O Trump esteve com Howard Lutneck, o secretário de comércio, até o último momento, dando toques finais nos números com os outros assessores afastados, eh, preocupados pensando quais serão os números finais. É uma dinâmica um pouco com uma corte real, que tem uma burocracia que também funciona. Então, é muito difícil de

analisar, mas o ponto para o Brasil é que é uma mistura das duas das duas coisas. tem uma burocracia que tá pensando mais na parte técnica e tem um elemento que é netamente político. Obrigado pela citação literária, Brian. O livro ao qual você se refere foi escrito pela Maggie Hubberman e pelo Jonathan Swan, ambos repórteres do New York Times. Maggie Herberman tem uma biografia sensacional sobre o Trump, na qual ele é destruído completamente. Ele

continua falando com ela. Ela continua tendo acesso a Donald Trump. Ele gosta que falem dele, não importa como, contando que falem dele. O livro que você tá citando tá um bestseller agora já pela terceira semana consecutiva. Fica a dica pra nossa audiência. Regime

change, Maggie Hubberman. Vale a pena ler quem tá interessado em Trump e política americana. Voltando ao Trump, é a América Latina e o Brasil em especial. Eh, Lourival, o Caio nos traz a a a visão do governo brasileiro, da qual, olha, enquanto tiver eleição aqui, não tiver eleição lá nos Estados Unidos, esse treco vai ficar como tá. Não tá bom pro nosso lado, mas vai ficar como está agora. tá muito bom pro Lula do lado

eleitoral. O que que a gente ainda pode aguardar do Trump? Daqui até o fim do ano nós vamos levar isso em banho maria. >> Uhum. Em termos de tarifas, eu acho que era isso, né? Esse é o pacote, né? Que a

gente previa mesmo. Aliás, antecipamos aqui na terça-feira que ia acontecer essa essa tarifa. E agora em termos mais políticos assim, aí vai depender das dinâmicas aqui. Primeiro é assim, ele tá mergulhado até o pescoço ali no Street Your M, no Golfo Pérsco. Ele não está conseguindo sair de lá e as energias dele estão muito eh consumidas por aquele problema, né? E e não há

perspectiva de ele resolver o problema do Street Jormus. não vai resolver, não tem, porque não tem solução. Ele entrou numa coisa que a Guarda Revolucionária tem uma capacidade ali de única, de impor eh uma soberania sobre o estreito que é inaceitável e ele vai ficar aliando contra isso. Agora pode ser até que para criar distrações ele se volte para quick wins, né? Frutos eh fáceis de colher.

Eh, e aí você tem, por exemplo, Cuba, teria, acho que a Nicarágua agora virou uma boa candidata também a alvo. Para ele chegar aqui ao Brasil, ele precisaria ter muita certeza de que o candidato Flávio Bolsonaro tem uma chance muito grande e poderia ser impulsionado por uma interferência dele, do Trump em favor dele. E as os dois Cs são muito grandes. Flávio Bolsonaro tá todos os dias tentando se explicar e as pesquisas não indicam que ele está eh tendo uma vantagem visível em relação ao Lula. E também existe o grande problema já observado empiricamente que as intervenções do Trump ajudam os adversários daqueles que ele quer favorecer. Então acho que o Trump não

vai ter muito, por enquanto, muito o que fazer aqui no Brasil. >> Que tipo de que tipo de horizonte se apresenta? eh para essa, digamos, para esse enorme esforço do setor privado brasileiro em contato com o setor privado americano, de aumentar, por exemplo, as exceções, de tentar, através de negociações reduzir o impacto daqui, dali, é brutal o impacto aqui, sobretudo no setor industrial, como a gente deixou aqui pra nossa audiência há pouco conferir. >> William, eh, eles estão um pouco conformados de que essa tarifa de hoje, ela é muito difícil de se reverter. Primeiro porque ela é geral, eh, e, e ela tá muito bem calçada legalmente e tal. Como já disse o Lourival, esse

diagnóstico já tá feito. O que tem esperança ainda é aumentar a lista de exceção dos 25%, mas reduzir os 25% não há também essa expectativa. O que vai acontecer é que o os empresários vão bater ainda com mais força na porta do governo e é muito provável que o governo siga atendendo. Ontem o Daniel Ritner chamou atenção para uma coisa aqui que hoje eu ouvi muito de economistas estão preocupados. com o tamanho dessa conta fiscal, desse pacote de incentivos que todo dia aparece hoje >> 18 bi ontem no Brasil soberano 3 soberano, hoje foi mantida a subvenção pra gasolina por causa do do aumento do petróleo. Então é é um incentivo atrás

do outro. O o risco aqui é do incentivo que deveria ser muito focado para uma situação específica, ser mais um daqueles que vira permanente, depois nunca consegue retirar. Então, de novo, o Brasil vai sendo embolado e a constatação é que é o seguinte, o Estado brasileiro, mesmo que o Lula seja reeleito e queira fazer isso, ele não tem mais condições de acolher nada, nem ninguém. a conta já não já estourou há muito tempo, então vão fazer uma uma pressão, por exemplo, para aumentar a taxa de importação de concorrência de produtos eh que competem com eles aqui no Brasil, pedir diferimento de impostos e tal, mas também está na mesa aumentar ainda mais o proteismo no Brasil. >> Você já nos deu uma ideia disso, mas eu queria que você entrasse um pouco mais em detalhes, Daniel. Qual é a qual é o

grau de impulsividade numa eventual resposta aos Estados Unidos? Eh, William, não há não há um apetite muito grande por usar efetivamente a lei de reciprocidade, abrir o processo é uma coisa. O Caio já nos deu ali um roteiro. Existem vários processos ali, várias etapas de 30 dias. Sempre na lei, na regulamentação, quando você vai ver, são prorrogáveis. Mas existe uma convicção

do governo de que essa é uma é uma arma importante que eh você não pode esconder totalmente, você não pode já de cara descartar. É claro que se você resolver taxar eh aqui no Brasil, resolver sobretaxar pastas de dentes eh fabricadas no interior de Michigan, por exemplo, eh muito provavelmente a a fábrica eh que fornece esse produto tem outros 100 clientes no mundo. Eles portam para outros 100 países e não depende do Brasil. Mas existem alguns produtos e serviços especificamente. O Brasil é um mercado importante, por exemplo, para os streams. O Brasil é

importante para as empresas que fornecem sementes de soja, de milho. Essas têm no Brasil um grande mercado. Então, no momento em que o governo brasileiro cita a possibilidade de retalhar com quebra de patentes, por exemplo, algum aumento pontual para esses setores de taxação, de alíquotas, eh, o governo brasileiro imagina que pode mobilizar aliados em Washington, que pode podem bater na porta ali da Casa Branca do USR e dizer: "Olha, pegue um pouco mais leve com o Brasil". Mas de fato a aplicação de retaliação e da da respedade é algo que a gente ouve aqui silenciosamente no bucho que não vai acontecer. >> A política eleitoral super clara, né, Caio?

>> Sim, sim. Eh, eh, você não perder o discurso do confronto, manter o discurso do confronto, mas sem confrontar na prática, né? Não sei se eu fui claro, assim, você usa eh um discurso, mas você não aplica na prática esse discurso. É mais um presente aí que a oposição e que o próprio presidente Donald Trump deu pro presidente Lula nessa campanha reeleição. >> Brian, por último, tem um minutinho ainda, queria ouvi-lo sobre Trump e os midterms.

é difícil prever, eh, porque depende tanto da guerra com Irã, William, e o efeito no americano no bolso, que sempre é o fator número um na hora de votar. As pesquisas não estão favoráveis para o presidente Trump nesse momento, mas é sempre importante lembrar que o Partido Demócrata também tá com a popularidade ainda muito baixa, tá começando ganar ganhar mais eh projeição, mais popularidade nessas últimas semanas com a chegada de alguns novos líderes como o prefeito aqui em Nova York, eh, o Zoran Mamdani, entre outros, mas ainda é cedo para dar um chute no resultado. Acho que o Brasil tá ficando mais previsível.