---
video_title: "PF encontra mensagens de Lulinha tratando de “negócios” com lobista | CNN 360°"
video_id: SbLZfbaucLU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SbLZfbaucLU
video_date: 2026-08-17T19:54:00+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) identificou mensagens entre Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, e a empresária Roberta Luchsinger sobre a realização de reuniões de negócios. A localização é dentro da operação que apura fraudes no INSS, da qual Roberta foi alvo e teve o celular apreendido. Como a CNN mostrou, a PF também investiga se a lobista realizou pagamentos com códigos de barras para Marcola, enquanto ele atuava como chefe de gabinete da Presidência. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/pf-encontra-mensagens-de-lulinha-tratando-de-negocios-com-lobista/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E ó, esse assunto é espinhoso. A Polícia Federal encontrou mensagens entre o filho do presidente Lula, Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, e uma lobista investigada pelas fraudes do INSS. As mensagens seria para seriam para tratar de reuniões de negócios. Quem traz os detalhes é o analista Eli Jonas Maia. Essas mensagens foram encontradas no celular de Roberta Luxing, empresária, amiga de Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho mais velho do presidente da República Lula. E fazem

parte, primeiramente, do inquérito das fraudes do INSS. E com base em tudo que foi encontrado está sendo analisado pela Polícia Federal, a equipe de investigação pediu abertura de outros três inquéritos para apurar um suposto tráfico de influência entre Roberta Lulinha e também Marco Aurélio Ribeiro, que era então chefe de gabinete do presidente Lula. Essas aberturas foram autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal, sendo dois pelo ministro André Mendonça e um pelo ministro Flávio Dino. Uma das mensagens encontradas no celular de Roberta analisada pela Polícia Federal é de março de 2024, quando Lulinha menciona que participa de reuniões com o Marcola, o chefe de gabinete na época de Lula, e também com então secretário executivo do Ministério da Saúde, o Swendenberger Barbosa, conhecido como Berg. A PF apura se esse grupo foi formado para ajudar contratos para empresas parceiras e assim dessa forma ganhar dinheiro com esse tráfico suposto de influência. Outra mensagem

analisada pela Polícia Federal no celular de Roberta em relação à compra de joias dela intermediando para Marcola, que na época era o chefe de gabinete do presidente Lula. E ela manda, inclusive algumas fotos do material. Tudo isso está sendo analisado pela Polícia Federal e há também uma outra mensagem revelada pelo site Metrópoles e confirmada pela CNN Brasil, que o Lulinha diz o seguinte: "Fechar negócio gigante na Telebá já desmentiu? aspas do filho do presidente. E aí então diz a resposta: "Desmenti e falei que não é verdade. E se ele fizer negócio

com ele ou outra pessoa que é alvo desse ponto, ele não fará comigo." É o que diz então essa mensagem analisada pela Polícia Federal. Atualmente, Lulinha é alvo de três inquéritos na Polícia Federal, mas também é citado nas fraudes do INSS, como um suposto sócio oculta oculto do careca do NSS, o Antônio Camilo Antunes. A defesa de Roberta disse à CNN que os autos estão sob sigilo e que vai respeitá-lo. O advogado que representa Lulinha declarou que não há como confirmar a veracidade dessas mensagens e que há um vazamento criminoso e fora de contexto. Já o

Marcola, que saiu da chefia de gabinete do presidente Lula para a campanha presidencial e logo depois saiu também desse caso, disse em ocasiões anteriores que pegou empréstimo com Roberta de forma privada, já quitou tudo que devia e não há nenhum crime em relação a todo esse caso. O novo desdobramento em relação a essa investigação da Polícia Federal que a gente traz agora para quem tá acompanhando a gente na CNN Brasil. Então, Pedro, a gente viu aí as eh informações traduzidas pelo nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, e a gente eh transpõe essa discussão paraa eleição, porque eu quero entender, né, na sua avaliação o quanto essa esse enredo envolvendo chefe de gabinete do presidente Lula, que agora saiu, filho do presidente Lula e a lobista Roberta Luxinger falando, né, em cifras milionárias, em joias, etc. Conta para mim na sua avaliação, qual é o poder de fogo dessa história, o impacto que pode ter na em Lula, na campanha de Lula e a a vacina que o presidente Lula vem dando, como é que ele reage? Ele diz: "Filho meu, se fez errado, vai ter que pagar e será investigado". Conta pra gente, Pedro.

Olha, essa investigação também motivou um atrito, um tensionamento entre o André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal, e o Andrei Rodrigues, que é o chefe da Polícia Federal. Há um tensionamento entre as duas partes, que chegou até a uma reunião entre o André Mendonça com o ministro da justiça para tentar pacificar o que pode se tornar uma crise institucional. Dito isso, há leitura política desse caso. A gente já acompanhou que o Flávio Bolsonaro realmente aposta nesse caso para desgastar o presidente Lula, tanto que escolheu o presidente da CPMI do INSS como seu candidato a vice, o Alfredo Gaspar, justamente para bater nessa tecla. Aliás, foi o tema, um dos temas do discurso de Flávio Bolsonaro na abertura da sua campanha em Copacabana nesse final de semana. Agora, entre os

petistas, há uma leitura de que o caso específico do INSS não deve chegar até o filho do presidente Lula, mas outras eh apurações paralelas a essa podem acabar constrangendo o filho do presidente pela relação que ele tem com Roberta Luxinger, que foi quem eh que a pergunta que se faz é quem franqueou o acesso de Roberta Luxinger a Marco Aurélio Ribeiro, o Marcola, chefe de gabinete do presidente Lula. Porque sabemos que a Roberta Luxinger é amiga pessoal do Fábio Luiz Lula da Silva. Até aí não há nenhum problema. A questão é como que eh ela chegou até a pessoa que segura o segurava o telefone do presidente Lula, que levava o telefone até ele, que filtrava as pessoas que falariam ou não com o presidente da República. A pessoa mais próxima eh do presidente da República era como o Mauro Sid na gestão de Jair Bolsonaro, mas o cargo diferente. Portanto, a o que mais

constrange a campanha do presidente Lula foi o empréstimo feito pelo Marco Aurélio Ribeiro. um empréstimo que a princípio não tem absolutamente nada de de ilegal, mas no mínimo cria uma situação que leva a um questionamento sobre ética e sobre como é que deve ser a relação entre o chefe de gabinete do presidente da República e as pessoas que estão interessadas em chegar até o presidente da República. As três investigações que envolvem o Fábio Luiz Lula da Silva, duas delas dizem respeito à questão do INSS e uma terceira foi feita a pedido da defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha. para questionar os vazamentos, que seriam vazamentos ilegais numa investigação que é sigilosa e, claro, serve para abastecer o moinho dos adversários. Então, é um é um processo que ainda tá correndo, uma investigação que tá correndo. Cada novo

capítulo, dependendo da proximidade com a eleição, pode causar um desgaste ainda maior para o presidente Lula. Mas o que diz a defesa é que não há nenhum indício de que o Fábio Luiz Lula da Silva tem alguma relação com a máfia do INSS. Uma das linhas de investigação fala sobre possível tráfico de influência do Fábio Luiz Lula da Silva junto com a Roberta Luxinger para ter acesso a quadro do Ministério da Saúde em relação ao canaball, que é a cannabis medicinal, que é um produto que ainda aqui no Brasil sofre restrições, mas que há um procedimento, um processo e na Anvisa para que esse canabol possa ser inclusive produzido aqui no Brasil. Então, não teria relação direta com a máfia do INSS, que é realmente o fator central de desgaste. Uma investigação que começou, na verdade, no âmbito da CPI, da CPMI, do INSS, derivou lá pra Polícia Federal e agora vai correndo. Do

ponto de vista do presidente, a tentativa de vacina ou de blindagem é dizer que a Polícia Federal, na gestão dele é independente, que ela investiga inclusive o próprio filho do presidente da República e que se ele tiver envolvido de alguma forma vai pagar e vai pagar eh se tiver algum envolvimento sem que o presidente Lula aja de nenhuma forma para tentar impedir que isso aconteça.