---
video_title: "Argentina pode sofrer punições da Fifa por faixa de Malvinas em jogo contra Inglaterra | CNN 360°"
video_id: NJ4DboHpxyY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NJ4DboHpxyY
video_date: 2026-07-16T20:48:35+00:00
video_description: |
  Na última quarta-feira (15), Argentina e Inglaterra se enfrentaram em jogo válido pela semifinal da Copa do Mundo 2026. Após a vitória da Albiceleste por 2 a 1, nos acréscimos, os jogadores estenderam uma faixa com a mensagem: “As Malvinas são da Argentina”. A manifestação política, entretanto, infringiu o artigo 34 do regulamento da Copa do Mundo, podendo gerar medidas disciplinares que variam de avisos a retirada de títulos. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/copa-do-mundo/argentina-pode-sofrer-punicoes-da-fifa-por-conta-da-faixa-de-malvinas-veja/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Pois é, Crisamba. Ontem a Argentina carimbou a vaga na grande final da Copa do Mundo. Você já tá aqui e olha, a gente já falado do primeiro tempo, tava meio morno, meio show, o segundo tempo mudou tudo, né? >> Guardaram tudo pro segundo tempo. Yuri, boa tarde para você, para quem nos acompanha. Foi um dia de muita festa, de

novo, né, pros argentinos, como a gente tá vendo aqui no nosso telão, uma festa muito grande depois da virada histórica, né? Saíram perdendo por 1 a 0 paraa Inglaterra, mas conseguiram virar por dois, venceram por 2 a 1, estão na final, vão enfrentar a Espanha. Só que no meio da festa ali, os jogadores da Argentina acabaram puxando uma faixa que chamou a atenção. Alguns atletas argentinos seguraram uma faixa branca com os dizeres: "As Malvinas são argentinas". E aí, óbvio que isso foi pauta no dia de hoje, né? Isso movimentou bastante o

dia. Um porta-voz do Reino Unido, eh, o governo do Reino Unido pediu pra FIFA que investigasse, né, a exibição dessa faixa. A gente lembra que a FIFA eh tem no regulamento dela uma proibição de qualquer manifestação política durante os jogos que são da FIFA, né, ou seja, Copa do Mundo, Mundial, enfim. E aí o Reino Unido então pediu a FIFA uma explicação, né, sobre o uso da faixa. Eu acredito, Yuri, que não vá a acarretar em nada em campo, mas talvez aí a FIFA aplique uma multa. Não sei como vai ser

esse desenrolar, mas é provável que seja multado. E aí o secretário de negócios e comércios britânico, Peter Kyle, eh falou que a entidade máxima deve realizar essa investigação de forma exaustiva e ainda depois o eles falaram assim que a eles podem não ganhar a Copa do Mundo, mas as Malvinas são inglesas. Então [limpando a garganta] assim, uma eliminação que doeu, né? Mas aí depois o presidente da Argentina, o Raver Milei, saiu em defesa dos atletas e disse que é super legítima, super legítimo o uso, né, da faixa pelas Malvinas, mas que a discussão deve seguir por vias democráticas, né, não por vi por meio do esporte. Então, mais um assunto que é extracampo, mas que acaba entrando também na Copa do Mundo. essa Copa que

teve já tanta polêmica, né? Extra campo, mais uma aí pra conta >> e que era a crônica da polêmica anunciada, digamos assim, né? Antes do da partida já tinha muita muita eh discussão a respeito disso, né? Desse desse conflito que aconteceu lá nos anos 80, uma guerra entre Inglaterra e Argentina no fim ali da ditadura militar aqui do país sul-americano durante o governo Margaret Tacher na Inglaterra. Enfim, né? Os ingleses chamam de Falclan

os argentinos chamam de Malvinas. Agora, ô Cris, depois da de definida a Copa, voltando ao campo propriamente dito, Argentina e Espanha vão disputar esta final. Todo mundo está falando daquela foto do Lionel Messi com Lamini Amalu. O Messi já o jogador, né? Ainda jovem, mas já jogador. Essa foto aí com aquele

cabelo mais chanelzinho que ele usava numa época da carreira. E este bebê é o Lamine Amal. Cris, >> olha, Yuri, muitos diriam que essa foto foi feita por Iá, né? Mas não foi, é o destino, uma coisa incrível assim. A foto foi feita em 2007 para um calendário beneficente, promovido pelo Barcelona, pelo jornal Diário Esporte e pela UNICEF. Lá no site da CNN tem essa

história, mas a gente explica aqui também. Na época o Messi tinha 20 anos bem novinho, com esse corte de cabelo que você falou aí, né? Cabelo grande. E ele aparece então dando um banho no Yama. que tinha Yuri só 5 meses de vida.

Esse registro ganhou repercussão mundial em 2024, quando o pai do Lamini Amalu publicou a foto nas redes sociais e agora, quase 20 anos depois, os dois vão dividir os holofotes, só que em lados opostos, né? O Messi pela Argentina, o Yama Espanha. Aos 39 anos, o Messi chega à sexta Copa do Mundo e busca mais um título com a Argentina, que é a atual campeã. Essa vai ser a terceira final de Copa que o Messi disputa. Já o Yamal, de 19 anos, vai disputar a primeira final, né? Ele tá disputando sua primeira Copa

do Mundo e ele já é uma das grandes sensações aí da Espanha. Os dois já escreveram seus nomes nessa na nessa edição do Mundial. O Yama entrou pra lista dos jogadores mais jovens a marcarem copas. Ele ultrapassou inclusive o Messi. O primeiro da lista é o Pelé. a gente lembra com um gol na

Copa de 58. Já o Messi ampliou o recorde como o maior artilheiro da história da Copa do Mundo. Ele tem 21 gols marcados em copas. >> Uhum. Pois é. E o Messi, enfim, tem toda

uma trajetória no Barcelona, né? O clube do laminiam. Atualmente o Messi tá jogando nos Estados Unidos, num clube lá de Miami. A final da Copa do Mundo entre Espanha e Argentina vai ter a presença do anfitrião, do presidente anfitrião. Donald Trump confirmou que vai acompanhar essa decisão do torneio lá no Match Life Stadium. Cris,

>> é, o anúncio foi feito pela Casa Branca hoje, Yuri. Antes da final, o Trump vai participar também de um torneio amanhã promovido pela FIFA na Trump Tower, que fica em Nova York. Segundo o governo americano, a presença do republicano marca o encerramento da Copa do Mundo, que foi disputada nos Estados Unidos e também no México e no Canadá. Ao longo do torneio, Trump já tinha aparecido em outros contextos ligados à competição. Um deles, né, vamos lembrar, foi aquele pedido ao presidente da FIFA, Algiani Infantino, para que fosse reavaliado a expulsão do atacante Balogum dos Estados Unidos. Esse essa suspensão acabou de

fato sendo retirada. >> Exato. Embora não tenha ajudado ali, não fez diferença no placar, Estados Unidos acabaram eliminados naquela partida. Cristiamba, muito obrigado. Aqui a Copa tá acabando, falta pouquinho, três dias só até a final. No sábado tem a disputa

de terceiro lugar, França, Inglaterra. versão de guerra dos 100 anos ali, já que estamos falando dos conflitos históricos e Espanha e Argentina nesta final falada em espanhol no domingo 4 da tarde. Obrigado, Cris, um bom trabalho para você. Ja.