---
video_title: "Turismo no Brasil: expectativa é de 160 mil turistas chineses, diz Embratur | LIVE CNN"
video_id: c9Tewr-USSA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c9Tewr-USSA
video_date: 2026-06-23T14:57:10+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o presidente da Embratur, Bruno Reis, fala sobre o crescimento do turismo no Brasil. Segundo Reis, a expectativa para 2026 é de encerrar o ano com 150 a 160 mil turistas chineses visitando o Brasil. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E o Brasil, ainda falando de viagens, eu te conto que o Brasil entra em uma nova fase na aproximação com a China, trazendo mais um nome de país aqui para conversa, que é o principal parceiro comercial nosso. Agora, o país quer avançar também em outras frentes e conquistar o turista chinês, exportando para o gigante asiático a nossa brasilidade. É isso. O objetivo é transformar o crescente interesse pela cultura brasileira em viagens, negócios e um fluxo turístico internacional. E sobre essa nova fase, a gente tem aqui alguns dados para mostrar para vocês.

Vejam aí que interessante. Em relação à emissão de passagens aéreas, vocês estão vendo aqui, ó, turismo Brasil, China, passagens aéreas para o Brasil no próximo tri. Então, no próximo período, a China teve uma alta de quase 29%. É isso? no próximo trimestre, 29% quase.

E já nas passagens do primeiro semestre do ano, o crescimento foi de 35%. Que interessante, hein? E aí no quesito chegada de chineses ao Brasil apresenta um dos maiores crescimentos. Você vê ali 75% de alta e mais de 55.000 visitantes chineses vieram ao Brasil nos primeiros 5 meses de 2026. O número é 43% maior na

comparação com o mesmo período do ano passado. Agora, o que será que tá acontecendo, hein, para tanta visita, além daquilo que a gente já sabe, que é esse nosso tempero brasileiro, né, que é uma coisa maravilhosa e atrai muitos turistas. Eu vou fazer um combo aqui sobre esse assunto em relação à China, sobre as novas companhias aéreas e a gente avançar um pouco mais ou muito mais no turismo do Brasil. Nós estamos aqui no estúdio com Bruno Reis, que é o presidente da Embratura. Então, pensa alguém que entende, pensa alguém para quem eu posso fazer aqui várias perguntas. Bruno, bem-vindo, bem-vindo

ao Live. >> Obrigado, muito obrigado. Tô muito feliz de estar aqui hoje contigo. >> Pois é, e quantos dados, né? Eu vou começar do da última informação que a gente deu em relação ao mercado chinês.

Esse aumento, a quantidade de gente visitando o Brasil, isso geralmente tem uma conexão com algum tipo de fluxo, eventos ou alguns períodos de impulsionamento diferente desse estímulo de viagem ou simplesmente eles estão mais interessados na nossa brasilidade? >> É, você tem razão, é um combo disso que a gente também tem visualizado com muita análise de dados, né? Então, a gente entendeu que desde 2023 o mercado chinês ele tem um potencial emissivo muito grande, mas o Brasil captava pouco desses turistas, né? Então, a gente desenhou uma série de estratégias para de fato eh ampliar as relações comerciais de Brasil, né, do trade turístico brasileiro com o trade turístico chinês. >> Uhum.

>> Logicamente também que a o cenário geopolítico macroeconômico também nos facilitou muito, né, esse posicionamento eh de Brasil. No ano passado foram 103.000 chineses que vieram ao Brasil pela primeira vez. E nossa expectativa para 2026 é que a gente consiga encerrar o ano aí por volta de 150 a 160.000 turistas chineses.

>> Nossa. >> Então realmente a gente vai conseguir colocar o Brasil também captando uma parte aí desse turista que viaja pelo mundo todo. >> E de curiosidade, o o público chinês, ele se interessa no que exatamente? Ah, são as praias. Ah, é o nosso verde. Ah,

não, eles querem vir para cá provar a nossa culinária. Eu não sei. Tem algum setor que chama mais atenção? >> Olha, eh, sim, de fato, né? Eles procuram muito por eh produtos UNESCO. E

aqui a gente tem, né, as cataratas, os lençóis maranhenses, assim como a nossa fauna e a nossa flor, >> seja quem tem a grife de reconhecimento de patrimônio da UNESCO, são celas UNESCO e o Brasil tem, né, de fato, eh, muito para poder mostrar nesse sentido. Cristo Redentor, né, o nosso principal aí embaixador. Eh, então o turista chinês, ele tem algumas peculiaridades em relação a também conhecer novas gastronomias. E aí o Brasil tem muito para poder apresentar nesse sentido, além do que a gente também quer captar esse turista chinês que é o que tá procurando por destinos de alto valor agregado, que é o que a gente chama de turismo de luxo, e também aposentados. Então assim, a gente tá mirando num chinês eh só lá na cidade de Shangai, por exemplo, são 5 milhões de aposentados.

>> Então a gente, né, trazer e também convencer que o turista pode vir ao Brasil torna uma experiência sensacional pra gente poder ajudar a posicionar o país. >> Muito bom. A gente também então visita muito a China, imagino, né? Eu >> é esse número vai aumentar porque agora a gente tá isento de visto, né? Então nós podemos ir sem visto e eles também existe agora reciprocidade até dezembro de 2026 eh a isenção do visto. Por isso

que os números que você apresentou são tão altos, porque assim que foi anunciada a isenção do visto do chinês ao Brasil para visitas até de 30 dias, né, voltadas pro lazer, explodiu a procura por Brasil. E aí, por sorte a gente já estava com o produto posicionado na prateleira, então ele consegue de fato comprar e vir de fato ao nosso país. >> Que lindo, né? Observa. Muito legal conversar contigo e ver assim eh como é que para quem trabalha com turismo vive isso, existe essa categorização, essa prateleira de produtos, né, de entendimento, aquilo que é UNESCO, aquilo que eles se interessam por outras questões. Ah, porque são os aposentados

chineses. E nesse eh bojo gigante de turistas, eh pela primeira vez o Brasil pode bater 10 milhões >> Exato. >> de turistas estrangeiros. >> Exato. A gente tá muito feliz, né? Isso

mostra uma união do trade turístico brasileiro. É lógico que a gente tem muito para evoluir ainda. No ano passado foram 9.300.000 turistas internacionais, >> que já é muita gente.

>> E a gente rompeu uma barreira que nunca, mesmo com Copa do Mundo e Olimpíada em 14, em 16, a gente nunca passou de sete. Então, pela primeira vez estamos em 9300. E da, a depender do cenário geopolítico macroeconômico para esse ano, a gente pode chegar perto dos 10 ou até passar um pouquinho dos 10. E a gente tá muito feliz de poder estar ajudando o Brasil nesse momento. >> E agora de curiosidade, não, eu amo porque eu fico aqui, você vê, né?

[risadas] Máquina de pergunta. A curiosidade especialista também do turismo, vai. >> É, não, porque a gente observa muito o Brasil de maneira crítica e também de maneira apaixonada e e aí fica compreendendo aqui, tá? Mas essa galera toda majoritariamente vai para onde? Eh, quais são os locais que eles mais procuram no Brasil?

>> É, aí depende de país para país, né? Então, a gente também ajuda a posicionar a prateleira. Então hoje, por exemplo, né, você pegar um recorte de turistas, de repente da Alemanha, eles procuram muito por destino de natureza, então eles podem ir mais pro Pantanal e ir pra Amazônia brasileira. Aí quando você pega argentinos que estão descobrindo o Nordeste brasileiro por conta dos resorts ou inclusive, por exemplo, é um outro tipo de produto que a gente tá posicionando. Então nisso a gente fala que o Brasil de fato, ele é um parque de diversões infinito, porque a gente tem de tudo para todos os gostos, todos os bolsos. Tanto que o nosso plano de

marketing chama plano Brasis, para refletir essa questão, né, que somos muitos Brasis para experiências turísticas, né? Então, eh, de fato, o que a gente tem tentado feito, né, na verdade, em 2000, desde 2023, é essa transição de mentalidade para um olhar de negócios pra indústria do turismo, né? Parece muito, eh, glamoroso falar de viagens, mas de fato é o que traz sobre logística, emprego, renda na ponta, né? É, >> setor de serviços, restaurante, imagina o quanto lucra com isso. Um carnaval que seja em uma cidade, meu Deus, isso faz, traz muitos milhões. Voltando aqui e só

para poder te perguntar também sobre a questão das companhias aéreas, uma espanhola e uma nigeriana, ou seja, a gente expandindo a nossa conexão com o mundo, né? Tanto de gente que pode voar daqui pro Brasil, pra Nigéria, ou os nigerianos virem para cá. Então isso >> a tendência é expandir ainda mais quem vem pro Brasil. Exato. A pauta da conectividade aérea internacional, ela é muito importante, né? Porque é ela que

aproxima, né, o os territórios. Então, é muito feliz de ver, né, a aprovação da ANAC dessas outras duas companhias aéreas, porque elas não trazem só o avião chegando, mas também capacidade de carga, né, também de levar e fazer importar e exportar também é um tema que a que a conexão aérea também provoca, além de possíveis atração de investimento internacional relacionado à hutelaria, né? Então, quando uma companhia aérea internacional chega, como é o caso da Vamos, ela também pode influenciar eh redes hoteleiras espanholas a chegar, >> influenciar, ah, bom, a espanhola, isso >> a espanhola. Então, ela também pode trazer, né, pela história que ela também carrega eh historicamente em outros países, ela também pode influenciar cadeias hoteleiras espanholas a investirem no Brasil. >> Muito bom. Até porque se vai mandar

turista é bom que tenha quarto para que tenha uma hospedagem para todo mundo poder ser feliz. Maravilhoso. Bruno, obrigada por ter vindo aqui, por responder tantas perguntas, né? Você vê que o Brasil realmente esse Brasis, né? Esse ele é tão farto que assim que eu te perguntei 1% assim da curiosidade sobre o Brasil. Isso é fantástico falar sobre

o nosso país. Obrigada Bruno. >> Muito obrigado. A gente tá totalmente à disposição e feliz de estar podendo ajudar o país nesse momento. >> Muito bom. Bruno Reis, presidente então

da Imbratur, pra gente poder papear aqui sobre essas questões turísticas do Brasil. Obrigada, Bruno.