---
video_title: "TARIFAÇO PODE MUDAR DESENHO DAS EXPORTAÇÕES BRASILEIRAS - LIVE CNN"
video_id: b7eClIIMtd8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b7eClIIMtd8
video_date: 2026-07-22T15:06:12+00:00
video_description: |
  Assista ao programa AO VIVO do LIVE CNN desta quarta-feira, 22 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia, chegamos 9 horas em ponto. Esta é a CNN [música] Brasil. Hoje é dia 22 de julho, quarta-feira na área. Estamos aqui [música] com vários assuntos, hein, no live CNN. Mas tem um que se sobrepõe a todos os outros, não tem jeito. Começa a valer hoje o

tarifaço, 25% [música] impostos pelos Estados Unidos. Agora, minha gente, é para valer e tem havido uma correria no governo. Várias reuniões, setores que são chamados ou se dispõe a falar, querem ser ouvidos [música] para entender qual é o formato da medida que vai ser tomada, qual vai ser a reação do Brasil. Pelo jeito, essa coisa de lei de reciprocidade [música] ficou um pouquinho acanhada, sabe? tá mais silenciosa e mesmo que seja acionada esta medida [música] que é legal, foi aprovada no Congresso, é uma lei e tudo mais, mesmo que seja acionada, demoram meses para que ela de fato possa entrar em vigor. Então a

gente tem um olhar em relação a isso, um olhar em relação ao chamado Brasil soberano e a lista [música] de exceções. Será que vai aumentar essa lista? Há chances, por isso essa pergunta aqui, ó, chances de mais produtos na lista de exceção, pessoal. O que era previsto aconteceu chuva, além da conta no Rio Grande do Sul, um rio bem importante no estado chamado rio Taquari transbordou, atingiu o nível de inundação, já tem [música] algumas medidas ocorrendo, algumas famílias que já precisaram ali passar por essas medidas para prevenção e [música] a gente vai te contar, tá bom? Ainda falando de meio ambiente, tem o chamado super elninho, incêndios [música] florestais na França, uma imagem impressionante, muita neve na Argentina e [música] a gente vai te mostrar tudo isso. Muito bem.

Quarta-feira temos pesquisa eleitoral, também temos medidas do TSE sobre gasto nas campanhas, apostas esportivas e a rede social da influenciadora [música] Virgina Virgínia Fonseca. Temos o master INSS, Nicolás [música] Maduro, né, o ex-presidente da Venezuela que tá lá nos Estados Unidos. Temos atualização também do Oriente Médio. E hoje, quarta-feira, começa uma das maiores [música] festas literárias do Brasil, aquele charme, aquele enobrecimento da literatura que é a Flip em Parati, no Rio de Janeiro. Portanto, embalados nesse [música] bom cheirinho de página de livro, que quem gosta de ler ama, e naquele sentimento também de você avançar pelas páginas e se envolver em [música] uma boa história, inspirados neste clima. É que

eu te digo que o nosso live CNN [música] desta quarta-feira está no ar. Agora não tem mais para onde fugir, tem que aceitar. 25% estão valendo. É real oficial. A partir de hoje passa a valer. A partir de hoje

o Brasil passa inclusive a ser um dos países mais tarifados do mundo. Então já vamos rapidíssimo até Brasília. O governo se mobiliza em reuniões e deve fazer inclusive novas reuniões com os setores afetados. Pedro Moreira, bem-vindo. A gente viu uma terça-feira bastante agitada com essas reuniões.

Bom, a segunda-feira já tinha sido assim também. Nesta quarta-feira a gente tem uma repetição. Todos os setores já foram ouvidos, outros precisam ser ouvidos hoje. E de prático, o que acontece a partir de agora? Oi, Elisa. É ótimo dia para você também,

ótima quarta-feira para quem tá com a gente. O dia vai ser marcado sim por novas reuniões entre o governo e representantes dos setores que podem ser mais afetados com esse tarifaço. Vamos lembrar que o tarifaço entrou em vigor aqui pelo horário de Brasília exatamente a 1 hora da manhã e 1 minuto. algumas exceções sobre e datas de quando os materiais foram colocados nos navios para chegar até os Estados Unidos, mas eh de uma maneira geral a tarifa de 25% adicional entrou em vigor hoje logo depois da 1 da manhã. Hoje a gente tem o ministro Márcio Elias Rosa do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio se reunindo com mais alguns setores que vão ser impactados por esse novo tarifaço. Às 10 da manhã, ele vai se

reunir, por exemplo, com representantes da indústria de madeira processada e de mobiliário, de rochas ornamentais e naturais. E à tarde tem reunião com a indústria química de tabaco e cigarros e também de dispositivos médicos. E às 3 da tarde, Elisa, tá prevista uma cerimônia aqui no Palácio do Planalto com participação do presidente Lula para que seja sancionada sancionado um projeto de lei, sancionada uma lei que que é oriunda de uma medida provisória, portanto um texto do governo que reforça o apoio a empresas exportadoras, mais especificamente no caso de ações como essas de outros países, ações comerciais, ações tarifárias. Esse esforço do governo, Elisa, continua sendo para tentar entender quais os impactos, né, precisar melhor os impactos nesses setores e poder, eh, fomentar eh questões eh medidas de ajuda. O governo fala já na numa versão do plano Brasil soberano 3.0 para poder

ajudar esses empresários mais afetados. Por enquanto fica de lado realmente a implementação imediata da chamada lei da reciprocidade econômica. Os esforços de acordo com as reuniões que já aconteceram nessa terça-feira são realmente para monitorar como ajudar as empresas e como achar novos mercados para esses produtos que vão deixar de ser exportados para os Estados Unidos, porque o aumento, eles produtos vão ter um aumento de preço no mercado norte-americano, tornando eles menos competitivos. Inclusive, nessa terça-feira a gente teve reuniões, né, de vários setores, reuniões conduzidas em conjunto, inclusive pelo vice-presidente geral do Alkmin e pelo ministro do Ministério do do Desenvolvimento, Indústria e Comércio. E os dois conversaram com a imprensa depois de algumas dessas reuniões. O

ministro Márcio Elias Rosa, por exemplo, foi perguntado sobre possíveis negociações, né, com os Estados Unidos, se ainda vai haver um esforço do governo brasileiro para tentar reverter o tarifaço. Eles disse que sim. Ambos disseram que sim. O vice-presidente também disse que o Brasil não vai se retirar da mesa de negociação. Mas quando perguntado especificamente sobre itens daquela investigação com base na sessão 301 dos Estados Unidos, por exemplo, Márcio Olias Rosa foi perguntado sobre a tarifa que o Brasil implementa contra o etanol americano aqui no país e também sobre as tarifas diferenciadas que o Brasil mantém com o México e com Índia. E o ministro disse

que esses argumentos referentes a esses pontos já tinham sido apresentados ao representante comercial dos Estados Unidos e não surtiram efeito. Então para o governo brasileiro, esses itens da sessão 301 são página virada porque os argumentos que o governo tinha já foram apresentados. Já o vice-presidente Geraldo Alkmisa foi perguntado mais uma vez sobre a questão do uso ou não da lei, da chamada lei da reciprocidade econômica. E ele voltou a dizer, fez até uma metáfora que disse que o Brasil não pensa em retaliação, porque quando se aborda, se adota uma postura de olho por olho, ambos os lados podem sair cegos. Eh, a gente separou um trecho da dessa fala, dessa entrevista que o vice-presidente concedeu, mais especificamente, então, sobre esse possível uso ou não da lei da reciprocidade econômica. Vamos

acompanhar. >> Eh, a ideia não é retaliação, né? Não é retaliação. Diz que olho por olho que pode acontecer é dos dois ficarem cegos, né? Então a reciprocidade é: "Olha, nós estamos sendo injustiçado e nós queremos corrigir isso. Nós temos instrumentos

para fazê-lo no momento oportuno da forma adequada. >> Tá aí então, hein? vice-presidente da República falando uma frase que, tipo assim, cai um chazinho de camomila para para os setores afetados, por tem um pavor de imaginar que alguma medida que possa ser colocada em prática possa eh não melhorar, mas aumentar um problema que já existe para esses setores. E também uma galera dizendo: "Ó, mas a lei da reciprocidade, se for acionada, demoram meses até que ela seja colocada em prática". Não é assim, acionou hoje, amanhã já tá valendo. Então, minha

gente, os olhares são diversos sobre isso, mas quem tem propriedade para falar sobre essa questão é quem é afetado e quem já começa a fazer as contas de como é que vai ser a vida levando em conta essa porcentagem que foi aplicada aqui de sobretaxa. Diante desses 25%, empresárias, empresários já começam a buscar alternativas para reduzir os impactos, né? E a aposta está em países que têm acordos comerciais com o Brasil, principalmente no setor do agro. E aí nós temos aqui a nossa expert em agronegócio, nossa editora/analista Fernanda Pressinot para nos para nos contar isso. Fernanda, se tem esse BO com os Estados Unidos, naturalmente o Brasilzão já começa a se movimentar a pensar, beleza, onde é que eu vou desenrolar ou melhorar, aumentar a minha relação comercial com outros países? É

isso. Bom dia. Bom dia. Bom dia a todos. Olha, tem é se busca exatamente novos mercados. É isso que mesmo com com o

plano Brasil soberano que vai ajudar com capital de giro, o que as empresas querem é ter receita. E no sentido de ter receita só tem alternativa de buscar outros mercados. O Cananá desponta aí como uma importante parceiro, principalmente depois que os Estados Unidos taxaram ontem o Canadá em 50%. Quer dizer, o Canadá também está buscando novos parceiros, né? A gente tem uma arte que mostra um umas alternativas aqui e que produtos a gente pode exportar para cada país. Olha, a

gente tem aqui, ó, como desenho alternativo. Pro Canadá, a expectativa é vender mais madeira, é borracha, máquinas agrícolas, açúcar orgânico, papel, cerulose, sebo bovino e etanol. É, são produtos que eles até compravam dos Estados Unidos. Então, e e também a gente eh vendia pros Estados Unidos, quer dizer, via de mão dupla, importante pros dois. A Bélgica também desponta como uma boa possibilidade com madeira, máquinas agrícolas, açúcar, papel e etanol. Sem falar nos Emirados Árabes,

que já faz tempo que o Brasil tem buscado como um importante parceiro comercial no açúcar, principalmente o açúcar orgânico, que agora foi taxado nos Estados Unidos, né? Porque a gente tem eh o açúcar refinado, a gente já atende bastante o Oriente Médio e a Ásia, mas o açúcar orgânico tá aí eh eh era vendido praticamente todo pros Estados Unidos e agora tem essas outras alternativas. A AP Apex tá ajudando os exportadores brasileiros com investimento de R0 milhões deais para que leve empresários para esses mercados e outros também para visitar e prospectar clientes realmente, né? para esse note até uma, aliás, perdão, perdão, pode continuar, minha querida. Eu tenho aqui, é que enquanto você explicava, me ocorreu uma dúvida. Eu

também tenho uma outra questão para te perguntar sobre Estados Unidos, Brasil, quem é o líder aí, né, no mundão em agronegócio. Mas a partir do momento que você muda o destino de alguns produtos, você tem que se adaptar também, sei lá, tecnicamente, cada país tem a sua, ah, não, porque a embalagem de tal coisa tem que vir de tal jeito, não, porque aqui temúvida, >> você tem um caminho gigante, >> não é um processo rápido, não é um processo rápido. Quando você fala de commodity, de açúcar, você tira daqui e coloca ali. Ainda assim você vai ter um novo custo logístico eh eh de taxas, de impostos e tudo que aquele país tem. Agora, há produtos como o caso da Madeira, que se desenvolve produtos específicos para aquele mercado, né?

Então, os Estados, o Brasil vende madeira para os Estados Unidos, que é usado em construção civil, naquelas casas americanas típicas feitas de madeira, que não são todos os países que tem, né? Eh, então esse deve ser outros mercados desenvolvidos, que tem que ter adaptação de fábrica. Tem tem todo um custo, né? Não é uma coisa simples, não é troca daqui, tira daqui e coloca ali. >> É mesmo que você encontre alternativa, não é da noite pro dia, né? Beleza. Só

muda o CEP, envia para cá. É ainda mesmo as commodities, tá? Você tem que entrar numa rota de navios. Eh, não é uma coisa assim, você não tira daqui e coloca ali >> o frete mais caro às vezes. >> Frete mais caro. Exatamente. Tem

produtos que não enchem o navio todo, né? Porque quando você fala de soja é fácil encher o navio todo, mas açúcar orgânico não se compra milhões de toneladas, né? >> Ah, que interessante. >> Então você também precisa ver que rotas que fazem sentido, né? Para onde você vai enviar. Então não é uma coisa

simples. >> Que coisa fantástica. >> Tem um custo bastante bastante elevado pr as empresas que vão fazer. Quando a gente fala do agro brasileiro, a gente sabe que a gente é uma big potência e tudo mais, mas algumas pessoas podem não saber que nós temos os Estados Unidos e os Estados Unidos sendo ali ocupa um posto, né, de maior exportadora agrícola do planeta, mas por algum motivo os Estados Unidos podem perder esse posto e o Brasil ocupar essa posição. O que que tá acontecendo no meio de um tarifá, de um AUE? Que notícia é essa, Fernanda?

para esse note. >> O Trump tá acontecendo. É isso que tá acontecendo. [risadas] >> O que tá acontecendo é isso. Com esse monte de sobretaxa, o que acontece é que o mercado tem buscado outros parceiros, né? Assim como o o sem muitos dos

produtos, tem uma matéria muito interessante que foi colocada pela Financial Show Times que mostra que o Brasil pode eh vencer os Estados Unidos nessa corrida. Olha, em 2025 os Estados Unidos exportaram 171 bilhões em produtos agropecuários, >> tá? O Brasil 2 bilhões abaixo, 169 bilhões. Então a gente já era bem concorrente, bastante próximo. Mas tradicionalmente, por exemplo, alguns anos atrás, antes do tarifaço, antes do Trump assumir, a China comprava algodão dos Estados Unidos.

>> Hum. >> Parou de comprar dos Estados Unidos, só compra do Brasil. A gente tem algodão de qualidade, falou: "Bom, você tá dando problema, vou comprar de outro." Uhum. >> É isso que aconteceu. Então, a gente tem

essa matéria do Financial Times que mostra isso. A gente tem novos mercados se abrindo. Então, a gente tá conquistando soja, já já chegou bastante aqui, tá? A matéria, ó. >> Soja a gente já é campeão. Carne bovina,

carne de aves, tudo isso os Estados Unidos num passado foi campeão. A matéria cita o algodão que eu acabei de falar para vocês que a China parou de comprar e muitos outros mercados asiáticos. não é que parou de comprar dos Estados Unidos, porque no fim eles eh eh continuam atendendo, mas nós somos o parceiro preferencial. Com esse tarifaço, muitos mercados estão buscando o Brasil, porque os Estados Unidos sempre foi concorrente do Brasil eh eh nesses mercados de commodities. E agora essa matéria, inclusive ela traz uma reclamação dos produtores brasileiros dizendo que eles estão muito presos ao mercado domésticos. 40% do milho deles

agora vai para etanol do mercado doméstico e não era assim no passado, >> né? Então você precisa da economia, você vai tirando ali deles uma uma eh eh uma diversificação, né, de compradores. >> Então, no fim das contas, todo esse AE de Donald Trump, no fim o Brasilzão vai ocupar um lugar à frente dos Estados Unidos. >> É, tudo indica que sim. Além da gente tá crescendo, né, a nossa, olha, a gente tem algumas questões que fazem a gente crescer.

>> Hum. >> Primeira que a gente tem três safras e é o único país do mundo que consegue fazer três safras por causa de clima, de posição geográfica e de tecnologia. Uhum. >> Então, por exemplo, os Estados Unidos tem o produtor, ele escolhe se ele vai plantar soja ou milho. Aqui o produtor planta soja no verão, milho no inverno, eh, e ainda consegue fazer uma nova safrinha de milho ou de feijão ou de ou de soja de novo. Quer dizer assim,

>> os Estados Unidos não conseguem, nenhum outro país consegue fazer isso. Então, você tem mais produtos. A gente tem muito mais soja que os Estados Unidos. Eles têm mais milho, mas tá sendo utilizado só no mercado interno. Carne bovina a gente já ultrapassou.

>> Uhum. >> E os grandes fornecedores de carne bovina mundial são empresas brasileiras até instaladas nos Estados Unidos, como é o caso da JBS. Algodão, a gente tá ultrapassando, açúcar já dominamos, sem falar no suco de laranja, né? A gente tem no agronegócio uma expertise que é é e invejável, não mudo. E os Estados Unidos, que era o nosso concorrente, tá ali se ataando nesse tipo de de tarifas e decisões políticas. Bom, temos,

portanto, a partir de hoje 25%. Vamos voltando aqui juntas. Fernanda, para esse note fantástico. Toda vez que a Fernanda vem aqui, eu fico dizendo como é bom poder te ouvir, porque a gente vai aprendendo e compreendendo isso. Até essas questões de um navio, de que o açúcar orgânico não enche o navio inteiro. Aí tem que ver, vai dividir

navio com que outro produto, de que país, com qual tripulação que vai para não sei onde. E são essas as complexidades, porque agora passa a valer de fato o tarifaço de 25%. Fernanda Pressinot, nossa expert aqui do >> Eu queria falar uma outra coisa, tem até uma matéria do do Lorival que que fala bastante sobre isso. O Brasil tem feito esse eh eh o Brasil soberano, né, tentado ajudar esses setores e agora a gente tá esperando mais desses 12,5% de tarifa de trabalho forçado que deve chegar aqui no Brasil, né? Pois é, tem >> impactar bastante e eh o agronegócio.

A gente tá com o Plano Brasil Soberano com com 7,7 bilhões do crédito. Eh, naquela primeira tarifa, sabe, que o Trump colocou no ano passado, o agro já usou 7,7 bilhões de um total de 19, quase 20 desembolsado. Eh, mas você veja que, embora seja um socorro, isso é um novo financiamento. É diferente de você ter receita, né? Eles tinham receita de exportação pros Estados Unidos e agora eles têm um financiamento, embora sejam a juros melhores, dá aquele alívio no capital de giro, mas as empresas estão com problema, como a gente vinha dizendo, até conquistar novos mercados e ter novas receitas tem um caminho aí complicado pela frente. Ó, nós estamos

aqui tocando o jornal, mas só para já te avisar, daqui a pouco tá previsto para 10 horas da manhã, vai ter uma fala do Márcio Elias, que agora é ministro, assumiu o lugar do ministério que era de Geraldo Alkm. Geraldo Alkm permanece, né, é o vice-presidente da República, tanto que tá liderando parte dessas reuniões. Márcio Elias deve falar às 10 horas da manhã e a gente tá aqui conectado com isso, vai te contar, tá bom? Assim que isso ocorrer. Inclusive, para esse note, agora acho que entrou a matéria do que você tava dizendo, né?

Isso, exatamente, >> exatamente 7,7 bilhões foram só pro agronegócio, bastante em indústrias de alimentos e produtos beneficiados. Mas como eu disse, é isso, né? É um financiamento, dá aquele alívio, mas é diferente você trocar receita por finança, por nova dívida, né? Ainda que sejam juros melhores. >> Fernanda Pressinote. Muito obrigada,

Fernanda. Pessoal, ainda neste quadrado, um dos setores citados pela Fernanda Pressinote é justamente esse mundão do agro. e naquilo que diz respeito a papel e celulose, que será muito afetado pelo novo tarifaço. Vamos então ao vivo até Minas Gerais pra gente saber quais são as perspectivas aí do setor. Daniela Malman é quem está com a gente para nos contar ao vivo nesta manhã do dia que começa a valer o tarifácio dos Estados Unidos. Bem-vinda, Daniela.

>> Obrigada, Elisa. Um bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Live CNN nesta quarta-feira. Pois é, segundo o levantamento da CNI, a Confederação Nacional das Indústrias, né, o impacto desse novo tarifá dos Estados Unidos sobre o Brasil será de cerca de 11 bilhões de dólares, afetando cerca de 26% das exportações, né, do que o país produz pro mercado norte-americano. E aí, nesse bolo todo, nesse montante, está sim o setor do papel e da celulose, que só pra gente ter uma ideia, Elisa, será afetado em 24% das suas exportações com essa tarifa adicional de 25%. Nós separamos alguns

exemplos pro pessoal de casa também entender, né, quais são os produtos produzidos nesse setor e que serão afetados. Então, nós temos os cartões e papéis de escrita, massa base paraa produção da caixinha de leite e também de outras embalagens de bebidas e ainda aqueles papéis que são ã que tenham uma um isolante, né, um isolante térmico, isso também será afetado. Bom, a gente tá falando do setor que lidera então essa lista dos mais afetados, mas claro que nós temos um montante aí seguindo depois do setor do papel e da celulose, como por exemplo o setor da madeira, com quase 20% das exportações sendo afetadas. Depois nós temos os maquinários, equipamentos, juntamente com o setor dos produtos químicos, com quase 18% das exportações e ainda o setor de móveis com pouco mais de 17%. E claro, o governo federal se manifestou com esse tarifáço e classificou a última quarta-feira, dia 15 de julho. Então,

como um marco na história entre Brasil e Estados Unidos, sendo um marco lastimável. Eu volto com você, Elisa. Dani Malman conversando com a gente então ao vivo de Minas Gerais, trazendo também ali as expectativas dos setores que estão conectados com Minas Gerais, até porque é o Brasil inteiro afetado por isso. A Isabel Meg está aqui com a gente, nossa analista de política, pra gente poder avançar num negócio sobre essas reuniões. Aliás, eu falei agora h pouco sobre Márcio Elias, é porque eu, o inconsciente da imprensa, né, Isabel Mega, eu disse assim, Marcelo Elias vai falar publicamente, isso aí é o que a imprensa tá querendo, na verdade, né?

Porque é uma reunião, tá gente? Deixa eu, [risadas] deixa eu ajeitar o negócio aqui. É uma reunião hiper importante. Nós estaremos lá e aí o ministro, se tiver assistindo a CNN Brasil já sabe que nós estamos na expectativa para uma fala pública. Se vier, estaremos aqui acompanhando tudo isso. Isabel Mega, a postura do governo

nessas reuniões tem sido de que maneira? Porque tem um lance, porque o Brasil soberano, ontem mesmo a gente compartilhou aqui a fala de um dos responsáveis por um dos setores afetados dizendo assim: "O Brasil soberano formato um, que foi do ano passado, foi muito bom, nos ajudou, é ótimo, mas a lei da reciprocidade pode ser um problema. Como é que estão os bastidores aí dessas reuniões? Oi, Elisa, bom dia para você, boa quarta-feira para todo mundo. >> Elisa, a posição do governo é muito mais de ouvinte. Então, o governo tá ouvindo

as demandas desses setores. Hoje é mais um dia de muitas reuniões do ministro Márcio Elias Rosa para que eles terminem esse diagnóstico e adotem soluções personalizadas. Essa impressão que os setores trazem pra gente de que não tem como você adotar algum tipo de medida para todo mundo. Você vai ter que olhar com uma lupa para aquilo que cada setor tá defendendo nesses encontros com o governo. Eles saíram dessa primeira levada de reuniões ainda sem novas agendas marcadas, mas estão com essa expectativa, até porque não houve deliberação de medidas, justamente porque o governo mais o ouviu do que falou. E aí internamente o

governo tá preparando esse diagnóstico de acordo com o que vai chegando de demandas dos empresários. Então, a a tendência é que isso possa ser finalizado nas próximas semanas, na medida em que o governo já tenha um uma precisão maior a respeito daquilo que vai sendo eh pedido por cada um desses setores. Os setores estão dizendo o seguinte, é claro que aqui estamos para falar de tarifaço, mas tem outras questões que podem também ser melhoradas para além do tarifaço. E a visão preponderante até aqui corrobora bastante a visão do próprio governo de que há um caráter intervencionista, um caráter eleitoral do governo Donald Trump quando ele aplica a taxação contra o Brasil. Mas nem por isso os empresários estão defendendo que haja a adoção de retaliação.

E isso foi um saldo importante de ontem, porque o que a gente ouviu de mensagens claras, tanto do vice-presidente da República, Geraldo Alkm, que tá é muito por dentro de todas essas discussões, participando ativamente, quanto do próprio Márcio Elias Rosa que o sucedeu no DIC, é uma mensagem de que o governo não vai partir para o tom da retaliação. medidas podem ser adotadas no âmbito da lei da reciprocidade, mas sem essa coisa do dente por dente, que é o olho por olho, que é o que o Geraldo Algm estava falando. A gente ouviu agora a pouco esse trechinho com a nossa reportagem. Outro ponto que é interessante também, o governo tem uma preocupação em relação à manutenção dos empregos. O que eu ouvi dos setores que eu fui consultando, que estiveram na mesa de negociação, é que eles entendem que não é hora do governo ficar criando condicionantes, que também tem que olhar paraa situação específica dos setores, que muitas vezes há uma visão eh de que parece que os empresários estão querendo demitir as pessoas e não é disso que se trata.

Muitas vezes eh quando você traz os compilados de demissão, as demissões são a pedido, então você tem que separar um pouco o joio do trigo, mas deixando claro de que não é o momento de criar condicionantes. E aí, Elis, a gente entra num ponto também de entender qual é a especificidade de cada setor. E aí eu vou trazer um bastidor interessante em relação à indústria têxtil, por exemplo. A gente teve em vigor no ano passado e até maio desse ano a taxa das blusinhas. Era uma medida de aceno ao varejo brasileiro. O governo sabia muito

bem disso. E aí o governo acabou e voltando atrás em maio deste ano diante de uma pressão muito forte e da eh pressão popular em relação à taxa das blusinhas, porque ficou mais caro para aqueles consumidores de sites chineses fazerem essas compras. e o governo viu ali uma medida de apoio popular, editar uma medida provisória para revogar essa taxa. Isso teve um efeito muito nocivo para a indústria têxtil. Por exemplo, eu tava conversando com o Fernando Pimentel, que é diretor superintendente da ABIT, justamente a associação que se reuniu ontem e que vai tratar dos interesses da indústria Textil. Ele tava me falando o

seguinte: "Olha, é claro que o nosso objetivo aqui é fácil, mas tem outras medidas que poderiam ser adotadas". Então, houve um aumento muito grande da chegada desses produtos importados ao Brasil depois da retirada da taxa das blusinhas. Isso atingiu muito o varejo brasileiro. Então, eles precisam de alguma maneira trabalhar em compensações. O ideal, claro, seria ter a taxação de volta, mas tão perto da eleição, a gente sabe que o governo não vai mexer nisso. É um espinheiro danado.

Por outro lado, eles esperam de que de alguma maneira eles possam ser recompensados, porque uma alternativa, tava ouvindo a Dani, a Fernanda falando da diversificação de mercados mundo afora, mas uma alternativa para alguns setores é olhar pro próprio mercado interno. Esse é o caso da indústria texo também. Mas como é que eu olha pro mercado interno e se vê de uma maneira competitiva quando o governo vai lá e retira a taxa das blusinhas e torna a competição um pouco injusta essa palavra utilizada eh pelos empresários na medida em que as pessoas voltam a comprar mais esses produtos de sites chineses e não olham tanto pro mercado interno. Então isso é parte da argumentação. Eles falam que eles precisam de linha de giro, é que não é hora de você criar condicionantes. Estão ali na questão do

reintegra, que é esse eh pacote aqui para explicar rapidamente que permite uma uma espécie de cashback desses tributos para que que se incidem sobre a cadeia produtiva para o empresário. Então, defendem que haja um aumento da alíquota. a alíquota que hoje tá em vigor é uma alíquota muito inferior a que poderia ser aplicada pelo governo. Então tem muita coisa ali de acordo com a especificidade de cada setor que tá envolvido. Setor da indústria eh automobilística, por exemplo, foi representado pela Anfávia, tem uma visão de que sim, isso afeta, claro, eh o setor como um todo, mas tá afetando principalmente eh o setor de peças. E

aí, se a peça fica mais cara, o carro pode ficar mais caro. Então você pode ter um efeito em cadeia e que gera uma necessidade também do governo ter uma aplicação de olhar personalizado em relação a cada um desses setores. Mas no geral, a visão é de que as conversas são positivas, de que há um alinhamento para que as negociações possam acontecer, mas eles esperam o anúncio efetivo dessas deliberações todas que vão ser feitas pelo governo. E você sabe, Bel, que eu tô te ouvindo e vendo aqui ao mesmo tempo. Tem muita matéria no nosso site, né? muito avanço, muita apuração e uma

delas que daqui a pouco eu mostro para pro pessoal que nos assiste, setores avisam governo que vão fazer oposição nesse assunto da reciprocidade. Então, tipo assim, além de contarem de bastidor e também nessas reuniões que se opõem, eles vão fazer uma oposição de fato ao avanço dessa reciprocidade. Enfim, vamos acompanhar tudo isso. Além dos 25%, obrigada, hein, Isabel Mega. Já já nós voltamos aqui com a Isabel Mega. Ô

gente, além dos 25% que já cai, né, uma tonelada em cima do Brasil aqui de efeito, ainda tem aquela outra porcentagem que a Fernanda Pressinot até acabou de citar, lembrar pra gente. Vocês se lembram que tem uma assim uma possibilidade de haver mais uma tarifa que vai de 10 a 12,5% em cima daquilo eh que eles chamam de trabalho forçado. De maneira geral, seria uma taxação em cima de 85 países. E o Brasil tá dentro disso tudo. A apuração especificamente de hoje é do Lourival Santana. Vejam aí, ó. Estados

Unidos devem anunciar aquela tarifa de 12,5% sobre o Brasil pelo chamado trabalho forçado. A justificativa é a suposta participação de trabalho forçado na produção de todos esses países. Uma fonte, tô te contando aqui o que Lourival Santana, nosso analista maravilhoso de assuntos internacionais, foi avançando e nos conta, tá? Uma fonte em Washington, capital dos Estados Unidos, informa que os produtos brasileiros deverão usufruir de uma lista de exceção muito parecida com essa que foi criada paraa tarifa de 25%. Só que não está claro se será idêntica a que foi feita no ano passado ou eventualmente mais extensa como a da semana passada. Outra fonte, de acordo

com Lourival Santana, e esta fonte também em Washington, aponta que o Brasil deve ficar com a alíquota mais alta de 12,5%, por não ter, de acordo com o governo dos Estados Unidos, regras que proíbem a importação de produtos envolvendo trabalho forçado. Quando a gente fala de importação, a gente tá falando quem é que mais fornece esse tipo de muitos produtos que o Brasil compra, outros países têm e que é um grande opositor dos Estados Unidos, minha gente, a China, né? A China. Então é uma maneira ali comercial de também afetar, atingir esse grande opositor comercial em todo o planeta que tenta ali liderar também essa caminhada frente aos Estados Unidos são os chineses. E aí os Estados Unidos tomando essas medidas chamando de trabalho forçado por causa das importações destes produtos dentro de inúmeros países, a exemplo do nosso Brasilzão. Mas vocês estão achando que é

só o Brasil que fica sofrendo com isso? Eu já te citei aqui que são 86 países nesse lance de 10 a 12,5% da justificativa de trabalho forçado. Mas além disso, Canadá tá nessa parada. Os Estados Unidos e o Canadá concordaram em intensificar as negociações após a sinalização de Trump em sobretachar os produtos canadenses. Se aqui a gente tá tendo que lidar com 25%, minha gente, no Canadá são 50%.

O primeiro-ministro Mark Carney disse que conversou com Trump, que as negociações serão intensificadas e que todas as opções serão consideradas caso o tarifaço seja implementado. Então temos também aqui as andanças dos canadenses com esta realidade, né, que é a possibilidade de terem a sobretaxa de 50%. Bom, falei quase tudo que a gente tinha aqui, mas tem muita coisa pra gente te contar ainda. Ainda hoje tem mais repercussão importante sobre essa questão do tarifaço, inclusive com setores afetados, tá? E que tm participado das reuniões. Teremos aqui

uma entrevista bem importante com quem tá participando dessas reuniões e trazer para vocês quais são as preocupações, qual é o tamanho do impacto, tudo isso, tá bom? a gente retoma já já este assunto porque agora às 9:33 a gente tem que falar que aquilo que gerava preocupação para o Rio Grande do Sul realmente mostrou-se que era de se preocupar porque começou um problema. No Rio Grande do Sul, na cidade de Lagado, o nível do rio Taquari atingiu 21 m. Agora de manhã a gente começou o dia, né, Laxen, com o número de 19 e agora já passou para 21. E a cidade segue com um plano de contingência. E desde o meio da

madrugada começou a retirar famílias que estão próximas do rio Taquari. Eu citei Lageado, mas é um rio que percorre várias cidades do estado, né? Mas é lajeado, Natália, onde tem mais problemas. Bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, para todo

mundo que tá com a gente. Lajado é uma uma cidade sensível da região do Vale do Taquari, que é banhada pelo rio Taquari, assim como Estrela, que faz divisa com Lajeado, Roca Salales, Mum, né? tantas cidades que a gente já citou tantas vezes aqui desde a tragédia lá em maio de 2024, >> então acaba sendo uma região mais sensível justamente por ser banhada aí pelo rio Taquari. O rio Taquari ele recebe aí água de vários outros rios, por isso que ele tem essa questão da inundação. Mas aqui isso que você tava falando desde a madrugada a gente tá acompanhando, Elisa, era 3 horas da manhã a prefeitura já mandando alerta nos grupos de WhatsApp. Eu tava

acompanhando desde as primeiras horas para entender qual era o grau de severidade por lá. E olha só o que a gente tem agora. Acabou de sair uma atualização 8:30 da manhã. O rio Taquari atingiu 21, 34 cm, ou seja, 54 cm em 1 hora. Foi o que elevou o nível do rio Taquari em Lageado e Estrela, tá? Defesa

Civil, portanto, realizando essa remoção dos moradores das regiões mais ribeirinhas até a cota de 23 m. Agora, neste momento, no Parque do Imigrante, que é o principal abrigo público da região do Vale do Taquari, já são 15 famílias abrigadas, são 35 pessoas. E o serviço Geológico do Brasil já tá projetando aí que o rio Taquari nessa região chegue a 24 m, então assim, nas próximas 6 horas, tá? Então situação de muito alerta. O governo do estado já disse que tá emitindo alerta pros moradores do Vale do Taquari pelos celulares, justamente para que as pessoas tenham um tempo, né, de deixar suas casas, recolher seus pertences e principalmente consegu >> e e ficarem no lugar seguro, né, Elis?

Eu acho que esse é o principal assim. E a gente precisa entender aqui, a gente consegue ver, né, o pessoal já removendo isso tudo. A gente começou a receber lá da região, imagens da prefeitura de toda essa remoção. O rio então crescendo, né, elevando esse nível, conforme as projeções já apontavam. Muita chuva aconteceu ontem já em outras regiões do estado. Essa chuva aqui aumenta o volume

dos rios e escoa pra região do Vale do Taquari. Inclusive, eu vou pedir licença aqui pra gente dar uma olhadinha no mapa. Ah, que ótimo, Laxen. Que ótimo. >> Pra gente entender o que que tá acontecendo, que já aconteceu lá em maio de 2024. Pra gente entender o curso da

água, por que chove tanto, da onde vem essa água, para onde vai. A gente olhando aqui, mapa do Rio Grande do Sul, >> Porto Alegre, >> pode ficar à vontade chegar ali pertinho. O telão é seu, minha querida. >> Licença. Com licença. Eh, Porto Alegre,

capital, né? Todo mundo já conhece. Região serrana, ali Caxias do Sul, onde tem as vinículas, né? Bento Gonçalves, super turístico. Então, o que que acontece quando começa a chover muito ao norte do estado ou na serra? Essa água,

essa chuva nessas regiões, ela vai descer para algum lugar, >> ela desce para a região do Vale do Taquari. >> Então, as áreas mais altas que recebem muita chuva, naturalmente essa água vai desaguando, ela vai percorrer outros locais e naturalmente vai descendo, >> descendo, descendo. Região de serra, qual é o risco maior em região de serra? deslizamento de terra, movimentação de massa. Então lá não se descarta essa inundação em rios, córregos, mas o principal problema justamente é deslizamento de terra.

>> Sim. >> Só que o problema quando essa água vai descendo, ela chega em algum lugar, ela chega no Vale do Taquari, onde tem esse rio Taquari. O rio Taquari é abastecido por vários rios, cabeceiras de outros rios. >> Então o que que acontece quando chega essa água num volume muito grande? Ela vem também com velocidade. O fenômeno

que acontece, que preocupa na região do Vale do Taquari enchurrada. Enchurrada que vem com força, que carrega sedimentos, carrega galhos de árvore e vem com força suficiente para, infelizmente, a gente vê aquele cenário que vimos em 2024, casas destruídas. Então, a força da água tem esse potencial quando se trata de enchurrada. >> A imagem, inclusive, que estava aparecendo antes ali, você vê a força da água mesmo, né? ela percorrendo ali com uma velocidade grande, o nível subindo do rio e as pessoas ao mesmo tempo sendo desalojadas, saindo de casa. Aqui mostra

ainda o alargamento em si, mas tem uma imagem >> que é aqui retirando os colchões, é da correnteza mesmo que dá para visualizar exatamente que a Laxen tá falando. Olha aqui essa velocidade, a força da água, né? Nossa, que imagem sensível. É um carro. >> É, isso aqui não foi na região do Vale do Taquari, isso aconteceu ontem à tarde, tá? numa outra cidade, é mais ao

norte do estado. >> Então, um idoso foi resgatado, graças a Deus, com vida. A gente confirmou, ele passa bem. Falei com o responsável, esse herói aí que resgatou, eh, conseguiram com uma retroescavadeira tirar ele de dentro desse carro. Eh, então ele nos cedeu essa imagem pra gente mostrar como tá a situação por lá.

>> E, e essa água toda, como eu falei, ela vai para algum lugar. Vale doar essa força e esse volume. >> Quando a gente fala em região do Vale Taquari, é esse fenômeno que eu citei que é enchurrada. >> Só que depois de passar pelo Vale do Taquari, essa água ainda segue um outro curso. Ela vai também para algum lugar.

>> Qual é esse lugar? Região metropolitana de Porto Alegre. Então, quando a gente chega aqui na região metropolitana, a gente tá falando de Porto Alegre, canoas, que a gente acompanhou muito também na cobertura das enchentes. Lá o fenômeno é um pouco diferente. Ele, a água não chega com tanta força, ela chega com o volume, mas ela tem o o a inundação, que é quando você transborda o lago Guaíba, né? Por isso, você lembra

que em Porto Alegre demorou muito tempo para água baixar em maio. >> Poxa vida, verdade. >> Foi mais tempo do que em Laado e região do Vale do Taquari, porque lá a água passava. Aqui região metropolitana a água sobe >> e demora a baixar porque ela até escoar não é rio, né? É lago. Então é uma uma

outra dinâmica. >> Essa água toda que chega na região metropolitana vai descer também para algum lugar. Para onde? vai mais pro sul do estado. Aqui a gente vai chegar em Pelotas e Rio Grande, onde ela vai escoar pro mar. Então, todo esse

percurso de uma chuva muito volumosa lá de cima, quando começa a chover na serra, no norte, desce pra região do Vale Taquarita em outro fenômeno, desce pra região metropolitana, inundação até conseguir escoar no mar. a gente tá acompanhando, é claro, de uma forma muito atenta, tudo que tá acontecendo por lá, todas as medições, todas as previsões do Serviço Geológico Brasileiro também para justamente a gente, né, trazer informação mais apurada e atualizada, mas principalmente como serviço para as pessoas que estão por lá >> conseguirem saber a gravidade do que tá acontecendo. Eh, a gente torce para que essas previsões não se confirmem 100%, né, Elisa? >> Com toda a certeza. Você tá falando aí sobre o percurso da água. Eu me lembro

como se fosse hoje. A gente aqui na semana da tragédia, que foi a maior tragédia, né? Foi de, não sei se maior a a dor, você não tem como tipificar uma dor, né? Não, porque isso aqui é mais, isso aqui é menos, todo mundo sofreu. Mas eu me lembro assim, era uma terça ou quarta-feira, nós entrevistamos até o governador do estado a época, 2024 e ele falou: "Olha, gente, atenção, vai descer muita água, os rios podem transbordar".

E a gente ficou assim: "Mas, mas transbordar de que jeito? Descer de onde?" Então essa tua explicação nos traz exatamente essa noção sobre o caminho, né, o caminho dessa água e tudo isso que deve acontecer daqui paraa frente. A prefeita de Lagado falou, >> falou. Eu só vou dar um um caquinho. Eh,

quando a gente fala essa coisa do do descer água, é importante a gente visualizar e nada disso é é fonte voz da cabeça. Tudo especialista que falou pra gente, tá pessoal? Porque nós somos aqui os mensageiros, né? Mas tudo isso foi explicado por especialistas e sim a prefeita de Lajado, Glausta Chumak explicou as medidas que a cidade já tá tomando, né, com aumento do nível do rio Taquari. A gente vai acompanhar agora o >> nosso plano de contingência às 2:40 da madrugada e começamos então a fazer a retirada das famílias da cota 19, 20, 21. E eu gostaria de avisar que daqui a

pouco toda a cidade de Lajado receberá pelo WhatsApp um aviso da Defesa Civil que Lajado provavelmente alcançará a cota de 23 m. >> Prefeita, portanto, da cidade dizendo que Lageado provavelmente neste trecho, né, do rio Taquari vai atingir a cota de 23 m. Natália Laux explicando pra gente as notícias, as informações que chegam. Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, também está por aqui. Então, já vou aproveitar e fazerte uma pergunta sobre isso, professor, porque a gente viu a previsão e muito obrigada, Lauxen, a gente vê toda a previsão que já dizia o o essa palavra atenção, a gente repetiu várias vezes e de fato agora ocorrendo esse transbordamento. Professor,

>> não tem como controlar a quantidade de água. O que as pessoas podem fazer são as prefeituras se organizar e tentar se antecipar, né, para tirar as pessoas de lá, porque você não tem como fazer, ou pelo menos não existe um sistema que você consiga conter tanta água em tão pouco tempo. >> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. É verdade, a gente não tem nesse momento o que fazer diante do volume expressivo de água. Pra gente ter uma ideia, o rio

Taquari em Lageado, o nível dele no considerado normal seria de 13 m. A referência que é usada seria 13 m. Ele tá a mais de 21 m, ou seja, ele subiu mais de 8 m além do que é considerado normal. E isso mostra e podendo chegar 23 m, ou seja, 10 m acima do que seria considerado normal, é um volume muito expressivo de água. a projetos de barragens de regularização dos rios que foram eh grandemente afetados em 2024, mas são projetos que dependem de financiamento público, depende de licenciamento ambiental, depende de projeto. Tudo isso é demorado. Então,

neste momento, não há o que fazer. com a construção de barragens de regularização, aí sim seria possível controlar o fluxo da água, evitando esse extravazamento do do rio. Mas, infelizmente, essa foi uma verdadeira aula que vocês acabaram de dar explicando tudo que acontece e como isso pode impactar e vai impactar a região metropolitana de de Porto Alegre. >> Estamos aqui na atenção, portanto, tá acompanhando tudo isso aí. Por um lado, no noticiário é chuva, aí em outro lado a gente já vai citar neve na Argentina, eh outros problemas de muito calor. E aí

tem também mais um item no meio desse balai de preocupações, né, professor, que são as queimadas. O número de queimadas, mas veja só, caiu em 2025, no ano passado. Foram 12 milhões de hectares, 30% abaixo da média histórica. Mas esse cenário pode mudar por causa da chegada do Eninho, professor Pedro Cortes, nosso analista. Eu dei bom dia, mas não apresentei adequadamente sen professor, mas todo mundo já te conhece, né? Mas nosso analista de clima e meio

ambiente. >> Mas diante da emergência dos fatos, né? >> Pois é, a gente já foi aqui falando logo sobre o Rio Grande do Sul, por qual motivo o Elninho pode fazer com que esse dado de redução de queimadas mude, professor? Então veja, eh, só repassando mais uma vez, quando o Elinho ele se estabelece, ele já está entre nós, né, nós temos um excesso de chuvas na região sul, que é o que a gente tá verificando agora, e também temos eh um aumento da seca da estiagem na região norte e nordeste. Então, com isso, especialmente diante dessa eh intensidade do Elninho, são prospectadas eh uma está sendo prospectado uma seca muito severa na região norte, com redução significativa no nível dos rios ao longo dos próximos meses. E isso faz com que a floresta,

que é uma floresta tropical úmida, ela perca essa umidade em boa parte e isso a torna mais propensa a focos de de incêndio, à queimadas. Então, existe a necessidade de redobrar a fiscalização, o acompanhamento, o trabalho das equipes de campo no sentido de debelar rapidamente focos de incêndio, o que é bastante complicado na Amazônia por conta da dificuldade de locomoção, tendo em vista que boa parte da locomoção ocorre eh por meio fluvial, então os rios vão estar prejudicados, esse combate pode ser prejudicado e eh mas é fundamental que esse eh esse empenho ele seja redobrado no sentido de minimizar a ocorrência de queimadas, porque a floresta, infelizmente, vai estar mais propícia isso ao longo dos próximos meses. >> E quais são as alternativas a este cenário, professor? O que que que a gente, para onde é que a gente corre? O que que a gente faz?

>> É aumento da fiscalização. Mas também tem uma coisa bastante interessante. A Polícia Federal, ela vem trabalhando ao longo dos últimos anos. O, veja, o desmatamento, muitas vezes ele tá relacionado à exploração ilegal de madeira de madeira. Primeiro se são retiradas as as eh grandes eh árvores que têm um valor econômico significativo e depois se coloca fogo para aproveitar aquilo para alguma finalidade, como, por exemplo, criação ilegal de gado ou plantios ilegais, ou seja, grilagem. Eh,

a Polícia Federal, ela vem rastreando ao longo dos últimos anos a rota do dinheiro ligado à exploração ilegal de madeira, que inclusive é uma das reclamações do governo americano dizendo que essa madeira ilegalmente extraída, ela concorre com produtores de madeira nos Estados Unidos. Então, a Polícia Federal ela vem fazendo esse rastreamento no sentido de identificar esses grandes grupos de exploração ilegal de madeira e também tentando coibir a ação desses grupos. Então, a ação se dá e basicamente em dois campos, seguindo o dinheiro, a rota do dinheiro para mapear quais são esses grupos e também eh em atividades de campo tentando eh minimizar o as ocorrências de queimadas, tentando debelar esses focos o mais rapidamente possível. >> Professor Pedro Cortes explicando pra gente aqui esses efeitos. Professor, obrigada, hein? Toda vez que o senhor tá

aqui a gente aprende muito >> e aprender sobre meio ambiente, né, nos faz fico gratificado. >> É, melhores seres humanos. Mas o senhor já volta, viu? Aguenta que a gente já volta com o professor Pedro Cortes. Deixa eu caminhar aqui até o telão e mostrar para vocês aqui o nosso mapa.

Outros locais do planeta tem havido também problemas. Europa aparecendo aqui, minha gente, mostrando para vocês o território francês. Aqui na França, ao menos 400 moradores tiveram que sair de casa por causa da mesma coisa que a gente tava falando aqui com o professor incêndio. Aqui é um incêndio florestal ou vários, né? Milhares de casas ficaram sem energia por causa disso. Autoridades

informaram que 100 bombeiros passaram a noite inteira tentando apagar o fogo. E aqui vocês estão vendo a proximidade da casa com os focos de incêndio? Apesar das temperaturas altas, os ventos devem facilitar o combate às chamas. Menos mal. A Europa é o continente que aquece mais rápido em todo o planeta.

Cientistas afirmam que as mudanças climáticas causadas pela ação humana aumentam a intensidade das ondas de calor. Inacreditável essa imagem, hein? Olha isso aqui. Aumentam a intensidade das ondas de calor, das secas e dos incêndios florestais. Aqui na França a gente tem queimadas, incêndios florestais, mas quando a gente chega aqui pra nossa América e chega no território de los argentinos, vocês vão ver a imagem aqui aparecendo a Argentina para vocês. Em Mendsa, minha gente, tem

uma nevasca. Vocês vão ver aí na imagem, provocou a retirada de quase 50 pessoas da região. Olha aqui como é que tá a situação. Claro, é inverno, seria uma cena habitual, né? Mas é uma nevasca. Imagens

da Agência Federal de Emergência mostram os moradores deixando o local de carro, como vocês estão vendo aí, um carro inclusive com uma circulação diferente, né, um pneu diferente, rodas, tem aquela estrutura parecida com o que a gente vê num trator. Alimentos foram fornecidos aos trabalhadores de transporte que ficaram presos por causa do mau tempo. Autoridades rodoviárias trabalham, portanto, para retirar a neve das estradas. Em algumas áreas o acúmulo de gelo atingiu 3 m. Gente, não, eu tenho 1,70. Praticamente o dobro da minha

altura, o acúmulo de gelo. A nevasca começou na semana passada e continua em algumas áreas. O clima deve seguir instável até o início de agosto. Tá bom? Essas são as imagens da Argentina.

Falando agora sobre Venezuela, vamos com o Luciano Tadeu, que é sobre este país que nós vamos falar, mas não especificamente sobre o território venezuelano, porque Nicolás Maduro está onde? Na América do Norte. O ditador da Venezuela e a esposa dele, Cília Flores, participam hoje de uma nova audiência na justiça dos Estados Unidos. Luciana Tadeu é quem nos conta o que deve acontecer nesta quarta. Luciana, bom dia.

>> Oi, Elisa. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Elisa, a expectativa é que a audiência de hoje seja sobre o cronograma desse processo judicial. Tantos advogados de defesa de Nicolás Maduro e da ex-preira dama Cília Flores, como os promotores do Ministério Público propõem que esse julgamento tenha início em junho do ano que vem, junho de 2027. E o juiz então Alvin Helenstein, que é o juiz distrital de Nova York, deve estabelecer e esse cronograma, estabelecer o início da data de início desse julgamento. Também está previsto

que seja estabelecida a data da primeira rodada de recursos judiciais. A possibilidade é que essa data seja estabelecida pro dia 2 de setembro. E aí, claro, os advogados de defesa de Nicolás Maduro devem alegar que ele tem imunidade como chefe de estado, ou seja, não deveria estar passando por esse julgamento nos Estados Unidos e também que a prisão dele teria sido ilegal. Lembrando, né, que Nicolás Maduro foi capturado em território venezuelano no dia 3 de janeiro pelas forças especiais dos Estados Unidos. Foi extraído do território venezuelano levado pros Estados Unidos e dois dias depois já apresentado pro Tribunal de Nova York.

Desde então ele está, tanto ele como a sua esposa Cília Flores estão na prisão federal do Brooklyn, estão aí presos. Então essa é a terceira vez que Maduro e Cília Flores vão comparecer no Tribunal de Nova York. Maduro alega a ser inocente de todas as acusações contra ele. Fala inclusive que ele é um prisioneiro de guerra. ele que é acusado de narcoterrorismo, tráfico de drogas, inclusive crimes relacionados a posse tráfico de armas de metralhadoras.

E desde que ele foi capturado pelos Estados Unidos, a Venezuela tem sido governada por quem era a sua vice-presidente, Delsi Rodrigues, que assumiu como presidente interina e estabeleceu boas relações com os Estados Unidos com uma clara, né, submissão às ordens do governo de Donald Trump, mas restabelecendo as relações econômicas de fato com o governo de Donald Trump, controlando os recursos da Venezuela obtidos pela venda de petróleo. E agora então eh falando também de um início, de um diálogo com a oposição pro paraa realização de eleições, né? O governo dos Estados Unidos falava que era necessária essa intervenção depois uma estabilização para depois a realização de eleições na Venezuela. E esse julgamento, como a gente vê, se for marcado somente para junho do ano que vem, ainda vai durar bastante tempo. E Nicolás Maduro continua continuaria preso então no Brooklyn, onde está desde janeiro. Elisa,

>> Luciana Tadeu falando sobre Nicolás Maduro, Venezuela, os efeitos, né, depois que o presidente e a esposa foram agora ex-presidente foram levados aos Estados Unidos e aí aparecendo isso, imagem ao vivo, tá? Nova York, 9:55, é justamente o local que a Luciana Tadeu tava explicando pra gente. Esse julgamento vão comparecer ao tribunal nos Estados Unidos depois de terem sido capturados. Luciana Tadeu, você tá me ouvindo ainda? Deixa eu ver. Será? Será

que a Luciana Tadeu me ouve? Tô aqui. >> Ah, deixa eu aproveitar aqui uma questão super no improviso contigo, mas para não deix para não deixar de te ouvir, porque antes da Venezuela, Luciana, a gente tá falando da Argentina, da nevasca. E aí, claro, poxa, você tá na Argentina, até é interessante que eu te pergunte sobre isso, porque quando aqui do Brasil a gente fala de nevasca e pensa assim: "Não, mas a imagem da Luciana Tadeu que tá em Buenos Aires, não tem nevasca nenhuma, mas é uma região específica ali de Mendonça e que já é e já é muito tradicional, né, até pelo turismo de inverno, mas o negócio tá além da conta". Exato. Na verdade é muito comum, né,

nessa fronteira, a Mendça faz fronteira com o Chile, que essa estrada que conecta os dois países seja fechada justamente pela grande quantidade de neve durante os invernos. Aqui em Buenos Aires, apesar do frio, a gente tá com uma sensação térmica agora de 5º. Inclusive, tá um ambiente chuvoso, então a umidade tá muito alta, quase 90% de umidade por aqui. Aqui não é comum nevar. Essa é uma grande expectativa dos portenhos em todos os invernos. A última

vez que nevou aqui na capital argentina foi em 2007. E todo inverno a gente vê o site de notícias se perguntando, é possível nevar nesse inverno? Por enquanto, nenhuma perspectiva por aqui de que esse evento se repita 20 anos depois, mas em Menda, sim, a situação está bem gélida, né, com essa nevasca aí surpreendendo, mas é uma região onde é bastante comum que, por exemplo, a estrada que conecta a Mendça com o Chile seja fechada justamente por essas condições climáticas. Elisa. >> É, e ali a região montanhosa, a região mais alta e tudo mais. Muita neve,

portanto, em Menda, Luciana, maravilhosa. Muito obrigada, hein, por ter trazido pra gente Venezuela, Argentina, nossa correspondente aqui de assuntos da nossa América Latina. Eu vou emendar questões da Argentina porque a gente vai falar da ex-presidente da Argentina, Cristina Kner. Ela contratou um advogado brasileiro chamado Rafael Valim para atuar na defesa dela em instâncias internacionais. É isso. Quem

ficou sabendo é o Té Curi que já tá com a gente aqui ao vivo. Para contar instâncias internacionais, como é que deve ser essa caminhada daqui pra frente. Então, Té, bom dia. >> Bom dia, Elisa. Bom dia para quem tá com a gente também. A Cristina Kirtner, ela

contratou dois advogados, um jurista espanhol e um advogado brasileiro, para atuarem na defesa dela, na tentativa de reverter a condenação de 6 anos de prisão, a que ela foi sentenciada pela justiça argentina, e também de inelegibilidade perpétua por conta de uma condenação que aconteceu no final de 2022, que foi confirmada no ano passado pela instância máxima da justiça argentina. Suprema Corte Argentina condenada sob acusação de administração fraudulenta e de prejuízo paraa administração pública por conta de contratos que foram firmados em obras realizadas durante a gestão dela como presidente do país. Foi condenada a 6 anos de prisão e condenada também a inelibelegibilidade perpétua por conta dessa e decisão da justiça. Ela tem mais de 70 anos, tá em prisão domiciliar e tá tentando reverter a condenação. Eh, a gente confirmou essa informação, foi primeiro revelado pelo jornal Folha de São Paulo. O advogado Rafael Valim é

advogado brasileiro e que atua perante mecanismos eh internacionais, fóruns internacionais, como, por exemplo, tribunais internacionais de direitos humanos. E a ideia é que ele junto com esse jurista espanhol eh acionem esses tribunais, pelo menos nessa tentativa eh inicial de elaboração da defesa, de estratégia da defesa. Acione esses tribunais alegando violações a direitos fundamentais e a prerrogativas que não foram na avaliação deles cumprida durante processo que transcorreu lá no na justiça argentina. Então, é uma tentativa dela de reverter essa condenação de 6 anos e de inelegibilidade perpétua. Normalmente é difícil que isso colhe em tribunais internacionais. o próprio, o próprio

presidente Lula quando foi preso também recorreu a tribunais internacionais, mas a a >> a a capacidade de esses tribunais reverterem decisões de tribunais brasileiros ou de tribunais argentinos, não é grande. A chance é mais para a ideia é mais marcar um posicionamento é político internacional em decisões como essa >> e publicamente também acaba repercutindo bastante, né? defesa, até o direito de defender-se publicamente, né? Porque por meio de um advogado vem uma nota pública. Então, marcar um território, mas não exatamente com uma eficácia, né?

>> Exato. Ainda mais tratando de dois eh advogados que não são argentinos. Um é brasileiro, o outro é espanhol. Com isso também há uma repercussão em outros países. Eh, o outro o outro advogado eh foi um juiz em um tribunal de direitos humanos na Europa, então também tem um acesso muito grande a esses mecanismos.

internacionais, a esses tribunais internacionais, eh no que diz respeito a essa atuação, eh, contra a violação a direitos fundamentais, a direitos humanos, violação ao devido processo legal. Então, é uma forma também de fazer reverberar, de repercutir o caso da ex-presidente também em outros países que não os da América do Sul. >> Té cure, já o Té volta, tem pesquisa eleitoral, tem um monte de coisa, né? Para variar, o tá sempre lotado, >> recheado de informação. >> A gente quer fazer sempre Minas Gerais caber dentro de Santa Catarina, que são 3 horas, e vem a âncora, fala sem parar, aí que acontece. Mas enfim, a minha

função no caso é essa, né, gente? Falar Té Curi. Muito obrigado. >> Já já a gente conversa de novo com o Té 10:1. Aproveitando essa toada de assuntos internacionais, né, que a gente falou sobre queimada na França, Nevasca na Argentina, Nicolás Maduro, Venezuela, Cristina Kirschner e a defesa internacional. Vamos expandir agora indo

em direção ao continente asiático. Oriente Médio. O exército do Irã disparou seis mísseis contra alvos dos Estados Unidos que ficam na Jordânia. As forças armadas jordanianas informaram ter interceptado e abatido quatro projéteis. Estão vendo aí algumas imagens? É o que a gente recebeu nas

últimas horas justamente do conflito. E lá ao fundo vocês estão vendo alguma fumaça? um efeito de um ataque. E essa gritaria é muito tocante. Isso é muito triste, né? Voz de crianças, isso é muito

triste. Os outros dois caíram, os outros dois projéteis caíram em áreas remotas e que não são habitadas. De acordo com o exército, ninguém ficou ferido, ninguém morreu e também, de acordo com o exército, não ocorreram danos estruturais, tá? danos materiais, aliás, melhor dizendo, danos materiais. Nos últimos dias, Teã, ou seja, Irã, intensificou os ataques contra Jordânia, Quit e Barém. Os países abrigam bases

dos Estados Unidos. Agora, na outra frente da guerra, autoridades iranianas afirmaram que a ofensiva americana atingiu cidades no oeste e ao sul do país. Sistemas de defesa aérea foram acionados na capital. Explosões também foram relatadas, também foram ouvidas nas últimas horas e aí mais para perto do estreito de Ormus, certo? Então nós temos aqui o registro, a gente já tinha no Barém, já tinha no Quit e agora nós avançamos para mais um país que é a Jordânia. Tá aparecendo aqui no

mapa para vocês. Cadê? Pera aí que eu me perdi aqui rapid. Opa, opa, opa. Deixa eu ajeitar o mapa aqui mais para cima.

Pronto. É aqui no Barém, noite e também Jordânia, que faz fronteira aqui com a Arábia Saudita e com Israel nesta parte. Terceiro território que a gente compartilha com vocês de aliados dos Estados Unidos somente nesta semana. Por causa dessas tensões no Oriente Médio, por causa de tudo que tá ocorrendo, estreito de Ormus, ali mais para baixo no Yemen também, que a gente compartilhou com vocês sobre os rutis. O efeito disso tudo é que o Itamarati, o nosso Ministério das Relações Exteriores, emitiu um alerta e desaconselhou viagens, ainda tá mostrando aqui para vocês no mapa, para países como Israel, Brasil, então, desaconselhando, não vá, se puder, para Israel, não vá, caso possa, para o Qatar e também não vá para os Emirados Árabes.

Vamos com Pedro Moreira para ele explicar isso pra gente. Ô Pedro, eh, a gente tá há um tempo acompanhando a guerra, mas por qual motivo neste momento agora o Itamarati faz esses conselhos?

>> Oi, Elisa, mais uma vez bom dia para quem nos acompanha e para você. É por causa dessa nova escalada, né, no conflito. Você mostrou aí esses ataques à Jordânia, um país que é considerado ali na região um oasis de paz, né, porque é um país que não tem guerra com outros, geralmente não é alvo de ataques e inclusive é destino de muitos brasileiros que vão fazer turismo, geralmente fazem uma casadinha, né, Israel e Jordânia. Eh, mas no momento esses países todos da região estão sendo alvo desses ataques do Irã, ataques retaliatórios, né, como resposta aos ataques dos Estados Unidos. O Itamarati divulgou duas listas de países, uma paraas pros quais não é recomendada a viagem em hipótese alguma e uma outra mais extensa, dizendo que para se evitar eh viagens que não sejam essenciais.

Eliza, eu adoro um mapa também, assim como eu sei que você gosta de explorar os mapas aí no estúdio. A gente preparou, pediu a nossa arte para preparar um mapa também para mostrar quais são esses países. Então, Itamarati recomenda que não se viajem para o Irã, que é o país alvo dos ataques dos Estados Unidos, Israel, o Líbano na parte sul do país, a Palestina no território da faixa de Gaza e o Yemen. Já os países pros quais não se recomenda viajar, não seja que seja essencial, são a Palestina na parte da S Jordânia, Síria, Iraque, o restante do Líbano, Jordânia, Qatar, Kuwait, Emirados Árabes Unidos, Barém e Arábia Saudita, mas com uma observação, muitos desses países são aqueles chamados hubs eh da do sistema aéreo, né, das linhas aéreas comerciais, como Emirados Árabes Unidos e Qatar. Nesse caso, se for apenas por uma escala ou conexão, o Itamarati diz que, por enquanto não há uma recomendação que você não faça essa viagem. pode

continuar usando essas rotas a princípio, porque vamos lembrar quando esse conflito mais recente entre Estados Unidos, Israel e Irã começou, muitos brasileiros ficaram presos, inclusive nos Emirados Árabes Unidos e no Qatar por causa de cancelamento de voos quando o espaço aéreo desses países chegou a ser fechado. Mas por enquanto, então, escalas e conexões nesses países, o Itamarati não vê problemas. O Itamarati também divulgou uma série de outras dicas, Elias. A principal delas é conferir no site do Ministério as páginas locais das embaixadas, dos consulados na região, porque essas páginas estão divulgando com informações, né, em tempo real, orientações pros brasileiros e também contatos em caso de emergência, por exemplo, o contato do plantão consular. Mas o Itamarati lembra que esse telefone do do plantão consular é só para casos emergenciais. Por exemplo, se um

brasileiro tiver um voo cancelado, aí não adianta procurar o Itamarati, tem que procurar a companhia aérea. E uma outra dica importante também é não viajar para essa região sem o que se o passaporte não tiver pelo menos ainda mais seis meses de validade, que é um pré-requisito da maioria das companhias aéreas. Então, caso haja um atraso na sua viagem, para você não ficar preso por causa de documentação, então se já tiver na região, procura um consulado para renovar, senão, né, renova o passaporte antes de embarcar. Elisa, >> Pedro Moreira trazendo pra gente então essa lista, né, exposta pelo Ministério das Relações Exteriores. Muito obrigada, Pedro. Até vou corrigir aqui. Eu cometi

um ato falho sem querer querendo. Eu eu não posso perder a amizade dos meus professores de geografia. I love you, viu, professores, eu apontei para cá onde e e falei para vocês assim: "Ah, aqui que fica o Qatar". Que isso, Elizabe? Você corrija-se, é aqui, ó. Tá?

Apontei aqui, mas é aqui, gente. Tem o Barém, que é bem mais modesto o território, eh, do ladinho do Catar. Será que eu tô explicando e tô confundindo mais, professor? Tô com Pera aí, pera aí. Só tira um pouquinho o telão, por favor.

Desculpa, gente. Ao vivo o rolê realmente é uma aventura. Eh, sim, é, eu apontei para Dubai. É isso. Pronto, eu tava corrigindo certinho, tá? Então,

voltando aqui, eu apontei para Dubai e falei assim: "Aqui no Qatar que isabecão corrigindo, tá? O Qatar que fica aqui, minha gente. O GPS de vez em quando erra, né, professor? >> Pode acontecer. Foi ali um um GPS de apontamento >> errado. Professor, os Estados Unidos

aprovaram formalmente um acordo nuclear e que é considerado histórico, né? uma decisão de Donald Trump que permite que a Arábia Saudita enriqueça, que eu tava agora a pouco mostrando para vocês, permita que a Arábia Saudita, que é uma parceira dos Estados Unidos, enriqueça o urânio, sem adotar restrições internacionais que impedem o desenvolvimento de armas nucleares. Professor, bugou minha cabeça agora, porque o debate não é para o Irã não poder desenvolver sem limite, mas por que que com a Arábia Saudita poderia? >> Veja, e essa situação ainda carece de uma explicação mais ampla por parte tanto da Arábia Saudita quanto dos Estados Unidos. A Arábia Saudita já vinha sinalizando a intenção de enriquecer Urânio inclusive para fins militares, caso o Irã continuasse no seu programa de desenvolvimento, né? Então,

seria uma forma de contrapor essa possibilidade do Irã e também diante da perspectiva, já que se comenta há muitos anos, da existência de bombas nucleares em Israel. Nada. Isso confirmado em Israel. Mas eh esse acordo com os Estados Unidos permite o enriquecimento de urânio por parte da Arábia Saudita. É um acordo de 30 anos sem que haja essa supervisão internacional. Não fica claro

até aonde a Arábia Saudita poderá caminhar nesse enriquecimento, se é um enriquecimento simplesmente para fins pacíficos, né, em torno aí de 20% paraa geração de energia elétrica em usinas nucleares ou se será um enriquecimento aí ao redor de 90 ou mais, né, para desenvolvimento de armas nucleares. Então isso não fica claro. foram solicitadas eh informações, esclarecimentos junto ao governo americano, junto ao governo da Arábia Saudita, mas é esses esclarecimentos, essas informações não foram fornecidas. De qualquer forma, isso vai ser feito sob a supervisão dos Estados Unidos. Imagina-se que os Estados Unidos não permitirão que a Arábia Saudita desenvolva armas nucleares, mas como é um acordo muito longo, são 30 anos, tempo, >> é, não se pode afirmar que isso não virá acontecer. Ou seja, é algo preocupante

porque aumenta a escalada de armas, né, ou a possibilidade de armas nucleares no Oriente Médio. >> Professor, até enquanto eu mostro pro pessoal eh que nos assiste, a Arábia Saudita, que é um território gigantesco, eh o que exatamente então não, algumas questões não ficaram claras, mas o que exatamente a gente já consegue entender? Não, essas regras foram mais bem explicadas. Veja, esse enriquecimento, ele vai ocorrer, não se sabe ainda em que medida, conforme eu disse, né, em qual intensidade do enriquecimento. A Arábia Saudita, ela poderá utilizar isso numa numa eh função não militar para a geração de energia elétrica, que inclusive era um dos pleitos do Irã.

Recentemente teve a infraestrutura de uma usina nuclear em construção no Irã. Ela foi atacada pelos Estados Unidos. O Irã alegava, falou: "Não, eu tô eh construindo essa usina simplesmente paraa geração de energia elétrica". O que causa, né, uma certa estranheza, por tanto a Arábia Saudita quanto o Irã são grandes produtores de petróleo e utilizam usinas termoelétricas eh abastecidas com óleo combustível ou gás para geração de energia elétrica. Então, não haveria, em princípio, a necessidade de explorar a energia nuclear para essa finalidade. Eh, aí

alheio a qualquer questão ambiental, mas eh causa uma preocupação realmente muito grande essa possibilidade, né, desse acordo ele vigorar e qual vai ser, né, o caminho que a Arábia Saudita vai tomar em relação a isso com a anuência do governo americano. Inclusive, a gente falou sobre a Arábia Saudita em uma outra questão nesta semana no que diz respeito ao Iemen, porque o Yemen faz fronteira, né, com a Arábia Saudita, e o grupo armado, o Rutis, que é sustentado pelo Irã, que eles estavam ali dizendo, ó, a gente vai bloquear essa passagem de petróleo aqui de vocês, a gente vai causar um problema se tais coisas não forem feitas. Então tem esta questão do do enriquecimento que o senhor nos explica sem contar aquilo que a gente já estava acompanhando. >> Até fazendo rapidamente aqui, tá no meu site hoje um exercício de retórica considerando o que Henrique eh faria para tentar celebrar a paz entre Estados Unidos e o o Irã. Henrique Segner, que foi um dos grandes negociadores de vários acordos de paz de uma de uma reaproximação de Estados Unidos e China no século passado, né, do eh arrefecimento aí das relações com a União Soviética, enfim, ele teve uma participação muito grande, por vezes polêmica, mas era um grande estrategista. Então, o que ele faria

hoje para negociar essa essa paz? Professor, enquanto que o senhor fala com a gente, acabei de receber a informação que Donald Trump postou, escreveu alguma coisa sobre o Oriente Médio. Então, aproveitando já o que nós estamos aqui conversando com o professor Pedro Cortes, foi dito agora, então vou passar aqui do ladinho do professor para compartilhar com vocês. Atenção, então, uma fala do presidente dos Estados Unidos. A partir deste momento, sempre que a República Islâmica do Irã disparar contra um navio no estreito de Ormuz, seja por míssil, foguete, drone ou qualquer outro dispositivo ou arma, os Estados Unidos bombardearão e destruirão uma ponte ou uma usina elétrica, incluindo aquelas localizadas próximas ou dentro da capital Teran.

Agradeço sua atenção, presidente Donald Trump. Então, dizendo que se o Irã disparar contra algum navio no estreito de Ormus, por qualquer que seja a ferramenta bélica, eles vão destruir uma ponte ou uma usina elétrica. Professor, qual o impacto disso aqui? O senhor tava falando agora mesmo, né, sobre essas questões de energia? >> É, veja, eh, existe um problema muito grande no Irã, porque ele não tem hoje uma liderança unificada. Tá? Ele tem

vários grupos que t posicionamentos um pouco diferentes em relação a a como dar sequência essa questão de guerra com os Estados Unidos, se caminha para paz ou para um conflito eh eh aberto. Veja, o Irã, ele sabe que não vai conseguir ganhar essa guerra, mas ele pode transformar essa guerra em algo muito custoso pros Estados Unidos, como realmente vem acontecendo. Então, é possível ainda que algum grupo faça e esses disparos e os o Trump falou: "Olha, a gente vai retaliar eh atingindo infraestrutura civil, >> ou seja, pontes usadas para transporte, usinas hidr elétricas que são usadas para abastecimento, ou seja, vai penalizar diretamente a população civil do país." Ou seja, cada vez mais eh fica difícil prospectar uma paz, mesmo que seja temporária, né? A situação parece que se encaminha para um conflito permanente aí ao longo de muito tempo e com isso a cotação do petróleo vai se acomodar em valores muito altos, um prejuízo a todos.

Até a gente tem que ficar atento aqui. Não sei quanto é que tá o dólar agora, mas a partir dessa mensagem aqui pode ser que a gente veja inclusive uma oscilação na cotação da moeda. Bom, professor Pedro Cortes, muito obrigada. Nosso analista de clima, meio ambiente e também trazendo aqui um olhar, porque geração de energia, você atacar um local que produz energia para um país, é uma estratégia de guerra, assim como a gente vê entre Ucrânia e Rússia. >> Brent quase 95 o barril.

>> Quase 95 o barril de Brent. Vamos ver então se isso vai mudar ao longo do dia. Professor, obrigada. 10:17. Seguimos aqui com mais notícias depois dessa postagem de Donald Trump, né? A

quarta-feira deve ficar ainda mais revoltosa do jeito que já que já estava, né? Ainda mais pro Brasil. Aqui a gente tratando de taxação, 25%, reuniões do governo federal. Bom, eh, em São Paulo, e não só em São Paulo, vejam aqui, nós temos Renan Fiúza, que vai aparecer aqui em tela para vocês, e também Roberta Camargo, ao vivo do Rio de Janeiro. Mas começando as nossas andanças aqui por São Paulo, Renan Fila vem nos contar que uma operação contra suspeitos de financiar o PCC detalha uma rede de corrupção de policiais que policiais que interferiam nas investigações contra o PCC. Renan Fiusa, bem-vindo.

>> Obrigado, Elisa. Ótimo dia para você, um bom dia para todos. Pois é, cada vez mais que a gente vai mergulhando nessas histórias e nos desdobramentos das operações que colocam, né, para além da dos criminosos, né, uma rede muito grande de pessoas que acabam trabalhando, digamos assim, em prol do crime organizado. Ontem a gente estava de olho em mais uma operação do Ministério Público, o braço que cuida do crime organizado, o Gaeco, com a cooperação de inteligências, né, das polícias militares e civil também, uma mega operação aí vários em vários mandados de busca e apreensão e prisão. E agora a gente teve mais detalhes. O

que que eu trago para vocês? Como é que funcionava esse esse esquema de operação financeira? Como a gente havia detalhado ainda ontem, não é diferente de outros modos operantes do crime organizado do primeiro comando. Eles usam empresas de fachada, nomes de terceiros, laranjas, justamente para trazer à tona, né, ou dar a impressão que o dinheiro do crime organizado, das cédulas, do dinheiro que vinha aí proveniente das ruas, né, ganhava uma certa legalidade passando por toda essa engenharia criminosa e tinha o suporte de empresários inclusive e de financiadores operacionais, como eles chamam, né, financiadores financeiros, né? Bom dia. Bom dia. A

senhorinha passou aqui do meu lado, tive que dar bom dia, né? A gente tá aqui em meio à praça. Vamos lá seguir. Então, outra informação que a gente tem, como é que funcionava também para além, né, esses operadores financeiros, eles atuavam, alguns deles inclusive como uma espécie aí de tribunal do crime, ajudavam, olha só, Elisa, ajudavam de alguma maneira também a negociar interesses de e faccionados, de gente envolvida no crime organizado, ou seja, de alguma maneira ajudar nas articulações de discussões, vendas de imóveis, compras as de imóveis, enfim, também atuavam no chamado Tribunal do Crime. Agora, pra gente arrematar, o ponto mais importante e e que a investigação mergulhou é que a gente tá falando do envolvimento de policiais militares. Aí vocês se perguntam, mas

policiais militares, quais policiais? Que tipo? A gente tá falando, Elisa, do alto escalão da Polícia Militar, altas patentes, tá? Só para pra gente deixar bem claro, apesar de ter surgido nomes de policiais militares nesse âmbito da operação, eh os militares não são investigados e não foram denunciados, tá? Posteriormente, numa nova etapa, consequentemente pode eh surgir o nome desses policiais mais uma vez, mas trago aqui Coronel Pereira Martins, descrito como uma relação amistosa com um dos envolvidos que foi preso ontem, tá? Eles

se dispõe a intermediar e apresentar autoridades. Temos um outro nome, Coronel José Augusto Coutinho, ex-comandante Elisa da Polícia Militar e ex-comandante da Rota. E por fim, o coronel Patrício, identificado nas planias, planilhas, perdão, de despesas do grupo como cliente, ou seja, também de alguma maneira recebia propina. Tudo isso para quê? Para encobertar eh investigações, né? Ou seja, o crime

organizado pagando propina para policiais para que não investigassem, entre outras coisas que aparecem nesse inquérito do Ministério Público. A gente segue de olho, é claro, porque com certeza esse é só o começo de um filme condutor aí muito triste, né? envolvendo polícia militar, segurança pública, empresários, ou seja, todo mundo de alguma maneira trabalhando pro crime organizado. Elizia, >> ô Renan, e é muito triste isso, mas infelizmente a gente fica com esse sentimento de que com certeza a investigação vai avançar, com certeza vão aparecer, né? Eh, quisera a gente ter esse sentimento de não, é só aí, não é possível que exista. É, mas

infelizmente a corrupção, a gente já fica eh tomado por esse sentimento de com certeza, né? Isso deve avançar. Ô gente, ainda falando de São Paulo, mas fazendo um gancho com o Rio de Janeiro e a Roberta Camargo nos explica. Um homem foi preso em flagrante por recepitação. Foi em Santo André que fica aqui na grande São Paulo. Os policiais

encontraram com este homem mais de 60 caixas de remédio contra o câncer dentro de um carro de luxo. Foi durante uma operação das polícias de São Paulo e do Rio de Janeiro. O que é que alguém, Roberta Camargo, faz com mais de 60 caixas? de remédio para tratar o câncer dentro do carro. >> Elisa, é uma tristeza porque esses medicamentos muitas vezes precisam de um determinado tipo de conservação, né, de temperatura que provavelmente não estava sendo proporcionado, né, dentro de um carro de luxo, 66 caixas de remédio, avaliadas em mais de R$ 4 milhões deais e ele detido eh em flagrante ali por receptação qualificada, como Elisa pontuou. Bom dia

para você, Elisa. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Fez parte aí dessa mega operação que a Polícia Civil aqui do Rio de Janeiro eh liderou ontem, mas que teve o apoio de outras localidades, como em São Paulo, por exemplo. As equipes cumpriram mandados de busca e apreensão e de prisão eh na capital aqui do Rio, na capital de São Paulo, em Santo André, São Paulo, São Caetano do Sul, também São Paulo, Goiano em Goiás e Belém no Pará. De acordo com as investigações da delegacia de roubos e futos de cargas da capital. Essa foi

uma ação conjunta dessa delegacia com a Polícia Militar aqui do Rio, também ministério da Justiça apontam uma baita estrutura muito bem organizada, segundo a Polícia Civil, para roubar esses medicamentos que eram medicamentos de tratamento oncológico, também medicamentos imunossupressores, roubar esses remédios, redistribuir e revender, vender para hospitais da rede privada e também serem colocados em licitações da rede pública. E aí, como é que fazia essa revenda, né? Usava empresas de fachada para mascarar esse esquema. E aqui no Rio, por exemplo, tem inclusive imagens desses caminhões sendo interceptados, porque eles transitavam aqui por vias expressas, linha vermelha, linha amarela, Avenida Brasil e eram interceptados de acordo com as investigações. Inclusive ali havia pessoas aliadas desse grupo, desse dessa organização criminosa trabalhando nas transportadoras. Então elas informavam:

"Ah, aquele caminhão tá saindo aqui, vai passar por ali". E neste momento os criminosos interceptavam o caminhão, levavam pro complexo da maré e descarregavam esses medicamentos e armazenavam de qualquer maneira. E aí vem essa parte que eu pontuo novamente, porque é muito importante isso, né? Remédios para tratar câncer, remédios imunossupressores, que muitas vezes precisam ter uma determinada um determinado tipo de conservação, ambiente adequado, temperatura. Isso não tava acontecendo. E eles pegavam esses

remédios e vendiam para a os hospitais da rede particular aqui do Rio de Janeiro, de outros locais e também entravam em licitações ali da rede pública, né, para conseguir revender e colocar esses remetes na rede pública. Pra gente ter ideia do tamanho desse esquema, de acordo com as investigações, foram R3 milhões deais movimentados entre 2025 e 2026 por meio dessas empresas de fachada. Cinco pessoas foram presas. Stefano Montovani Fernandes, que seria o cabeça desse grupo, foi preso em São Paulo. Fernanda Rodriguez França, Humberto Xavier de Lima, Guilherme Silva Lopes de Sena e Carlos Roberto Fernandes. operação que aconteceu

durante todo o dia de ontem, que mostra, a gente pode ver nas imagens, né, essas caixas de remédios, né, que estavam sendo, como eu falei, e volto a repetir, porque isso é muito preocupante, é medicamento, né, para ajudar as pessoas a salvar a vida das pessoas, a melhorar a condição de vida dessas pessoas e esses medicamentos armazenados de qualquer maneira. E ontem então esse homem foi detido em flagrante em São Paulo. Ele foi detido em Santo André, mas essa carga já tinha sido roubada a cerca de duas semanas em outro lugar em Santo Antônio de Posse, no interior de São Paulo. E aí os lotes desses medicamentos ajudaram a polícia a identificar, a ligar os crimes e agora então essas cinco pessoas estão detidas por envolvimento neste grande esquema. Volto com você, Elisa.

>> Muito obrigada. Roberta Camargo, trazendo então este grande absurdo, né? alguém com essa medicação dentro do carro, um carro de luxo. E os policiais aprenderam o Jaguar também, né? O veículo, 66 caixas de remédio para tratar o câncer. Agora, se você acha que

já viu tudo no noticiário, a gente sempre se surpreende. Uma operação global descobriu uma delegacia falsa, uma delegacia de mentira da Polícia Federal do Brasil na África. É, é isso mesmo, Elionas. Eu falei, eu já tinha lido, eu falei, achei estranho que eu falei e fiquei com essa sensação de não é possível, [risadas] não é isso? Uma, o que que é isso? Uma uma delegacia

cenográfica de mentira da Polícia Federal Brasileira na África. Que história é essa? Eligonas. >> Elisa, já vamos colocar a imagem na tela para quem tá acompanhando a gente visualizar melhor que história é essa e detalhar. Essa operação da Interpol em 97 países antifraude. Descobriu no país

que faz fronteira com a África do Sul e também com Moçambique, uma delegacia falsa da Polícia Federal Brasileira. prendeu 82 pessoas que fingiam ser policiais federais aqui do Brasil e ligavam numa central ali de fraudes para as pessoas dizendo que elas eram vítimas de um crime e para eles investigarem, essas vítimas, supostas vítimas, tinham que pagar uma quantia e esse dinheiro ficava num salvaguarda, uma guarda segura ali do dinheiro enquanto essa investigação rolasse. Mas na verdade o dinheiro sumia e essas pessoas começaram a denunciar esse caso pra polícia. Então essa operação foi feita pela Interpol nesse país e essa descoberta foi feita, como a gente acompanhou agora na imagem, tinha eh uniforme falso da Polícia Federal, tinha distintivo, tinha muito equipamento eletrônico, como se fosse de fato uma central ali para receber uma denúncia, como se fosse uma polícia civil, polícia militar, polícia federal, mas na verdade era uma central de golpes. Essa operação inclusive da Polícia Federal, da polícia, perdão, da polícia Interpol, fingindo das pessoas serem da Polícia Federal Brasileira, mas que não eram, apreendeu 280 equipamentos eletrônicos entre computadores, celulares dos investigados que foram presos e claro tudo isso, todo esse material aí que era falso. Foi

tanta apreensão inclusive que o país pediu um apoio técnico da Interpol que tem a sede na França, para ir até o país para realizar uma perícia forense em tudo que foi apreendido e a partir daí avançar ainda mais. É uma investigação que foi aberta a partir dessa descoberta. E é importante destacar também, Elisa, que essa essa descoberta fez parte de uma outra operação maior batizada de First Light 2026, que cumpriu um bloqueio aí de R bilhão 500 milhões deais, como eu disse, em 97 países. Como a gente acha já saiu de tudo, hein, Elisa? Não viu?

>> Nossa, a gente vai se surpreendendo e fizeram isso para aplicar golpes, né? Para enganar as pessoas, basicamente é isso, né, Eligonas? Para enganar as pessoas. Sim, fingiam que eram policiais e pediam dinheiro para investigar, como se a polícia precisasse de dinheiro ou pedisse. Na verdade, fica até o alerta, né, Elisa?

>> É, imagina que a polícia te liga e fala: "Olha, tô fazendo uma investigação sobre um problema, mas preciso que você me pague. Tá aqui o boleto. Você Isso não existe, né? Que dirá em outro país uma sede falsa da PF num país na África. Olha, Eli Jonas, obrigada por ter trazido pra gente essa história, descoberto o o ideal seria que essa história nem existisse, né? Mas já que

existe, obrigada por ter trazido e noticiado. Já já o Eli Jonas volta com a gente, nosso analista de segurança pública. Você se lembra? É que agora me ocorreu uma dúvida se foi ano passado ou ano retrasado, mas quando começou aquela coisa de a empresas fazendo um escaneamento da Íris do olho das pessoas e um debate sobre se a Íris é que nem sei lá o nosso DNA, no nosso dedo eh para que isso seria usado? Vou explicar aqui a notícia. Aqui em São Paulo, o

Ministério Público processou uma empresa que escaneou a íris de 500.000 pessoas, porque ainda pagou por esse escaneamento em criptomoedas. A ação alega o seguinte: práticas abusivas na coleta dos dados, especialmente de pessoas em situação de vulnerabilidade socioeconômica, porque os escaneamentos deste desta atividade em questão tinham uma compensação financeira. Então, em teoria ganhar uma grana para ceder a sua, a o registro, né, da sua íris e fazer esse escaneamento. Bom, segundo o Ministério Público, o procedimento era feito em regiões periféricas e de grande circulação. A investigação aponta que os

pagamentos iam de R$ 300 a R$ 700 e as pessoas não receberam informações sobre a finalidade do projeto e os riscos ligados ao tratamento desses dados biométricos, porque você tem uma lei geral de proteção de dados, né? E o quando você avança em cima de algo que é um registro que só você tem, cada um tem um tipo de íris ali, é uma leitura, a mesma coisa como você fazer uma leitura facial ou mais do que isso, a leitura é por parte do dedo, né? Então não tinha uma explicação de o que vocês vão fazer com essas informações das pessoas. O processo pede ainda que a ré seja proibida de fazer novas coletas, que elimine tudo o que foi coletado, todas as ilhas, as informações, tudo tem que ser ali, ó, deletado e que e indenize as pessoas que passaram pelo escaneamento em ao menos R0 milhões deais. Vai ter que indenizar por danos morais. também determinou a

reparação dos prejuízos individuais causados aos consumidores. Ministério Público então processando a empresa que pagou por escaneamento de íris na cidade de São Paulo. Vamos de intervalo. 10:32. Pausa rapidíssima. Na volta a gente

retoma o assunto das tarifas, que aliás eu contei para vocês que a partir das 10 horas da manhã haveria de começar uma reunião com o ministro Márcio Elias, responsável pelo ministério que era de Geraldo Alkmin, né, mas retirou-se por questões ali de [música] período eleitoral e tudo mais. É ainda, mas ainda é claro, o vice-presidente da República. Reunião com Márcio Elias, vários setores afetados e nós estamos acompanhando tudo isso. E em instantes nós temos Adriano com a gente do canal Tec para falar. Você sabe o que que é [música] um data center? Mas o que que é

esse negócio de data center? É isso que a gente tá vendo a imagem? É feito só de tecnologia, cabos, luzes, [música] nem precisa de uma pessoa ali no meio trabalhando. E por qual motivo isso pode ser um problema? ou se tudo é só benefício e vai te explicar daqui a pouquinho. Eu volto rapidinho, tá? Até

já.

O que é exatamente um data center? Você sabe? Data center é tipo ter um monte de computador no mesmo lugar ou não é exatamente como se fosse um computador? é um outro tipo de controle. E por qual motivo um data center quando existe tem que ser tão grande ou não exatamente todos são grandes? Ô gente, é tanta

pergunta. Ainda bem que a gente tem a parceria aqui com o canal Tec. Chegou a hora do nosso quadro pra gente entender exatamente hoje o que é um data center.

É o nosso CNN Tech. Adriano Ponte do canal Tec, super entendido das tecnologias. vem aqui tirar essa angústia do nosso coração. >> Não, primeiramente, bom dia, Elisa. Tudo bem?

>> My friend, suaveira. >> Vamos para demonstração asquerosa para tentar tornar mais fácil. Então, para você que tá assistindo, eu lamento muito pelo que você vai ver, mas é o jeito mais simples de chegar para quem nunca viu um data center. Então, antes de mostrar imagens que naturalmente vocês têm mais data centers, vamos fazer do jeito mais simples. Eu tenho uma máquina aqui de 2013, ou seja, defasada, muito, muito defasada, mas como ela é visualmente funcional, >> nossa, o que que é isso?

>> Isso aqui era era o Mac Pro de 2013, >> parece uma caixinha de som. É, hoje ele não tem mais valor comercial, mas na época era uma super máquina. >> Jura? >> Ele ajuda muito a entender, sabe por quê? Porque ele deixa você olhar dentro.

>> Pera aí que ele já vou enquadrar pertinho, Adriano, para você >> qualquer ângulo que você quiser, ele é bonito. Você pode virar ele à vontade. >> Até se puder colocar a capinha de novo, só porque foi legal. Agora tá no enquadramento fechado. Ó lá, o Adriano tava assim.

>> Vou colocar >> beleza. Parece uma caixinha de >> 2013 Mac Pro, certo? Tá? E pra você poder fazer o upgrade dele, você removia a parte de cima e tinha acesso a vários componentes para que você pudesse substituir >> isso aqui, porque é um exemplo legal de data center. Isso é um computador, certo? Simples.

>> É tipo o computador normal de mesa que tem aqueles quadrados assim do lado onde a gente liga. >> Só que bonito. Só que bonito. Bem chique. >> Por [música] que que ele tem esse formato? Porque ele tenta colocar no

menor espaço possível todos os componentes dele para que o calor saia por cima. A ventilação [música] está aqui. E se você olhar, eu vou tombar ele para vocês poderem ver aí, ó. >> Tá? >> Se você olhar, todos os componentes ficam ao redor de um dissipador de metal gigante, >> tá?

>> Tentando fazer com que o ar passe de baixo para cima. Então, os componentes são feitos de um jeito para que você ventile isso. Então, data center, servidor, computador sofre sempre decimal. [música] >> Ele esquenta muito. É isso.

>> Ele esquenta muito, tem muita peça junta. Isso aqui é uma única máquina que uma única pessoa usava para trabalhar em casa, certo? Só que assim, se a gente simplificar do melhor jeito possível, >> por isso que quando a gente, pera aí, quer que você [risadas] é que o enquadramento tava fechado, de repente sumiu. Pronto, Adriana tá aqui. Por isso que quando a gente tinha, vamos lembrar quando tinha computador de mesa, ligava o computador, começava aquele barulhinho de ventoinha, ou seja, é para respirar mesmo. É para

fazer isso. Questão é que começava este barulho aqui. >> Sim. E a gente conversa enquanto isso aqui fica funcionando loucamente. >> Isso.

>> Esse barulho, 24 horas por dia, é parte das questões que a gente tá falando de servidor. Por quê? Eu trouxe aqui um um computador, certo? [música] Certo? >> O servidor ele vai ser exatamente a sua ideia do computador. Só que o pessoal

fala: "Pô, eu posso pegar uma placa específica só para o trabalho que eu quero. Só vou fazer alguma coisa de processamento de dados ou só de análise de clima ou só de dados matemáticos comuns. Não vou ter nada gráfico. Você escolhe o que você quer. Você pega só a peça que você precisa. O servidor não

precisa de um computador inteiro, precisa só do que você quer, >> tá? Só que como o servidor visa lucro e a gente vai ver na imagem, você vai falar: "Ah, beleza, tem um desse daqui enfiado lá, um certo, só que daí o pessoal fala: "Pô, um só não é um problema, né? O servidor atende quantos milhares?" Não pode. Isso daí é isopor, fica à vontade. Quantos clientes você

vai ter? Ah, são 1000 clientes. Beleza, mais uma, tranquilo, deixa lá mais uma. Mas tem a América Latina inteira com E você vai indo, você vai empilhando [música] plaquinhas até ficar descontrolado. Então esse exemplo ridículo que eu estou fazendo aqui tem quatro colocadas lado a lado. Você fala:

"Pera, isso aqui vai consumir cada vez mais? Quatro vezes mais energia, cinco vezes mais energia, seis mais energia. Sim, >> sim. Isso aqui é um mini data center. >> Isso aqui seria um mini servidor. E

quando você tem milhares desses, aí entra na imagem que vocês têm, que vocês t de o pessoal caminhando por um data center. São gavetas e gavetas e gavetas e gavetas disso que cada uma delas são super computadores acumulados. Vocês podem colocar inclusive se vocês tiverem que eu, se eu não me engano, tinha que era o pessoal caminhando pelo data center que >> pode ser que entrequi a pouquinho. >> Sim, sim, sim. Aquilo ali são gavetas e gavetas dessas. Então é o passo a passo.

O computador era um computador, como a gente já vê, tem desafio de refrigeração. >> Dúvida, o um data center tem vários clientes, assim, são várias empresas num data center. >> Um data center tem vários clientes internacionais [música] e esses clientes comprando esse poder de processamento, eles acabam criando os hypercalers, que são empresas que vendem servidores, que vendem poder de processamento, >> caramba. e que trazem a gente pra discussão que o pessoal fala: "Pô, tem alguns desafios refrigeração, eu já acabei de fazer o barulho aqui para vocês. Pode não parecer no dia a dia que a gente tem plano de refrigeração, porque o pessoal costuma imaginar só sobre coolers simples assim, >> um ventiladorzinho de uma refrigeração.

>> Ventorzinho. Exato. Só que eu acabei de pegar um menor do que ele e consegui fazer barulho aqui no estúdio, porque é a velocidade, é a intensidade de refrigeração que faz o som. Ali na simulação asquerosa que eu fiz para vocês, são várias placas enfileiradas em uma única gaveta. Você vai ter esse desafio de resfriamento vezes 1000, vezes 2000, 5.000 unidades que estejam

ali trabalhando e infinitamente, depende do tamanho do galpão, depende de um monte de coisa. >> Disso ao consumo de água e energia. E no consumo de água tem uma uma parte importante que eu gostaria de falar, não é que consome água. O pessoal fala: "Ah, você acabou de mandar um e-mail e gastou um copo d'água." Não gastou. Você pode

usar água, tal como a gente usa em usina nuclear, você vê que existe o vapor d'água, mas não tá bebendo água. A água entrou, refrigerou seguramente as coisas e evaporou. Só que há um gasto, ele poderia ter aplicado. Exato. Ela volta pro ambiente, você vai poder usar, mas houve um gasto, ela poderia ter ido para outra coisa. Então, só para entender,

né, que bebe água, acaba indo para cá e dá mais trabalho recuperar depois. É importante, >> ainda mais em períodos de crise hídrica. É muita água. >> É que o pessoal acha que a água se perde, mas também não é legal desviar o uso e ter que recuperá-la depois, naturalmente. >> Geração de calor é o motivo da gente tá falando disso. É o motivo da gente tá

falando disso. Não tem nenhuma outra razão a não ser o calor intenso. A máquina que eu mostrei para vocês agora, ela foi construída daquele jeito por conta de calor. Isso é o grande calcanhar de Aquiles de todo. E obviamente o alto custo de construção, manutenção e o barulho de tudo funcionando.

>> Uhum. Essas coisas juntas num centro, num data center, elas acabam se juntando e ocupando campos e campos de futebol. Inclusive, vocês encontraram o mapa, eu tinha esquecido dele completamente, que é a próxima imagem daqui, se vocês tiverem, que são os 160 pontos mais ou menos que vocês viram de servidores. Existe o data center map >> e ele marca certinho quais os eixos de data center no Brasil. Tem Rio São Paulo, óbvio, mas existem alguns pontos separados. Eu diria que depois vocês

podem estar em casa o data centmap. Exatamente. Esse mesmo. Muito obrigado >> aqui. >> Caramba, [risadas] >> 101 é muito concentrado. Eu entendo que

assim, para vocês que estão vendo, pô, mas por que que tem um no meio do Amazonas e não tem mais nenhum para cá? >> É que também envolve infraestrutura. Quem conhece o o Brasil, já andou de carro no Brasil, sabe perfeitamente que tem coisa para caramba no Mato Grosso. Mas quando você olha as coisas que vêm pela Vio Oceânica, eles costumam vir dessa direção e não daqui. Então já fica mais claro que ah, não é tão simples você ter nesta parte do Brasil. Não se

esqueça de ter outros países aqui, tá? O Brasil não está flutuando no mar, tá? Não esqueçam de ter outros países para receber os dados, para interceptarem isso, distribuírem. E aqui é só o nosso litoral. Então pensem que é mais fácil e menos burocrático e mais barato você ter esses data centers ligados ao resto do mundo para cá. Essa distância de

infraestrutura concentrou muito o Rio São Paulo. Então são demandas de expansão que continuam, que vão prosseguir, mas que você já vê pelo mapa que não é porque a IA surgiu agora com força nos últimos anos que começou data centers. Isso aqui é para receber e-mail, isso aqui é pro mínimo. Isso aqui é para você assistir a CNN agora. Isso aqui já está estruturado e vai aumentar. E isso que você acabou de ver

de uma demonstração asquerosa que eu trouxe, >> mas que foi maravilhosa. >> Sim, justo. Mas é uma coisa que vai ter mais demanda, vai ter mais conversa, vai ter mais políticas [música] públicas, é uma coisa que tem todo esse impacto. E talvez a pessoa fala: "Pô, tem uma consulta no Senado aqui >> sobre regulação de data centers para tirar o zoneamento e poder colocar do lado da minha casa". Por que que as pessoas não querem?

>> Uhum. >> Por conta não só da infraestrutura como das consequências. E saibam de uma coisa, quando você vê um número desse, é óbvio que aqui tem uma grande concentração, não só de infra de rede que eles precisam, como de energia. Então, existem muitos data centers que foram declinados num primeiro momento, porque o impacto que eles teriam na rede do local seria de desligar o sistema elétrico de tanta sobrecarga. É possível, o Brasil tem uma matriz geradora que aguenta, mas tem que ser aos poucos. Caso vocês não se lembrem,

energia elétrica é gerada em tempo real, não tem um banco de baterias, ela sai direto e já entra na sua casa e o sistema tem que se manter estável, senão el desliga e colapsa. É muito complexa essa discussão, gente, muito complexa. Você vai ouvir mais sobre isso e trazendo o que é fantástico que nós tenhamos aqui toda semana, nosso CNNT, o Adriano Ponte, explicando pra gente sobre data center, uma grana gigantesca investida, as questões do meio ambiente e a necessidade para que a gente continue usando, né, um e-mail básico que seja. Adriana, muito obrigada. >> Muito obrigado. E não se esqueçam, o

servidor é o computador de outra pessoa. Logo pense onde estão seus dados. Talvez tenha offline, algumas coisas, não só muda do center, mas também protege seus dados. >> Adriano Ponte com a gente aqui toda semana. Partiu o intervalo aqui [música] no live CNN. Eu te conto que em

instantes a gente volta com muita coisa. É efeito de tarifaço. São as reuniões aqui no Brasil que estão ocorrendo. As notícias do Oriente Médio, Trump, Donald Trump dizendo que vai atacar locais estratégicos [música] no Irã se eles continuarem atacando navios no estreito de Ormo é muita coisa, a gente volta já.

10:58. Voltamos, hein? Bem-vinda, bem-vindo [música] de volta. Estamos aqui conectados com tudo que acontece no Brasil e no mundo. E uma das coisas, uma das notícias quando a gente fala de Brasilzão é sobre a influenciadora Virgínia Fonseca e essa coisa de anunciar Bet aposta esportiva. Já estão

correndo às 48 horas que a justiça deu para que Virgínia Fonseca apague os anúncios de apostas online das redes sociais apontadas pelo Ministério Público. Lembrando que parte das publicidades dela e da empresa Blaze foi proibida por uma decisão do TJ do Distrito Federal. Eli Jonas Maia é quem vem aqui nos explicar. Eli Jonas, a gente tá falando de duas coisas separadas ou isso aqui de ter que apagar de respeito à decisão do TJ? É porque é tanta postagem e é tanta bet, é tanto anúncio de aposta esportiva que a gente até se confunde.

É isso, Elise. Foi tanto vai e vem nessa situação aí da ação civil pública movida pelo Ministério Público aqui do DF contra a Virgínia Fonseca e também a empresa Blaze, que agora a gente tem que remorar aqui o passo a passo para quem tá acompanhando a gente até chegar nessa situação de apagar as publicações. O Ministério Público lá no começo da semana passada entrou com essa ação e pediu inclusive uma indenização no valor de 120 milhões de para os apostadores ou pessoas que perderam dinheiro apostando. E a justiça naquele momento, na semana passada, disse que não precisava de urgência, negou a eliminar do Ministério Público. Logo depois, um dia depois da situação, o MP recorreu, aumentou o valor inclusive da indenização dessa ação para 380 milhões deais e incluiu também o balancete da empresa Blazer e da Virgínia Fonseca nesse inquérito. A

partir então desse recurso, a justiça entendeu por bem sim eh conceder essa eliminar de urgência para o Ministério Público contra a empresária influenciadora Virgínia Fonseca, que tem 53 milhões de seguidores em apenas uma rede social e a plataforma de apostas a Blaze. A decisão é do desembargador Renato Rodovalho aqui do Distrito Federal que diz o seguinte, que a BlaZ e a Virgínia, eles agora têm que se abster de divulgar anúncios que prometam lucros fixos ou garantidos que apresentem apostas como uma fonte de renda, investimento, alternativa ao emprego ou solução para dificuldades financeiras, além de campanhas que surgiram não haver um risco de perda para quem tá apostando. É um dos argumentos, inclusive do Ministério Público nessa ação, é que há um risco de dano coletivo para todo mundo que tá vendo as publicações da Virgínia Fonseca e apostando sem saber que é uma publicidade. Tanto que nessa decisão a justiça também determina a seguinte situação, Elisa, que estabelece que toda publicidade de apostas divulgada pela Virgínia, incluindo stories, ris, postagens no feed ou transmissões ao vivo, como como geralmente ela faz, deve ser identificada de forma clara e ostensiva como um conteúdo publicitário, mesmo quando estiver inserida em publicações sobre uma rotina pessoal de maquiagens, quem quer à noite ou até mesmo em viagem. Esse foi outro ponto levantado pelo promotor do caso aqui do DF, que disse que ela pediu para algumas pessoas eh apostarem durante as os jogos da Copa do Mundo, sem dizer que era uma publicidade, como se fosse uma aposta dela mesmo, falando com alguns amigos.

Mas na verdade o apontamento da promotoria é que era uma publicidade e muita gente perdeu dinheiro sem saber que era uma publicidade apontada como enganosa pela promotoria. Então agora tá correndo já esse prazo de 48 horas que a justiça determinou que enquanto correr esse processo ou uma nova decisão, a Virgínia Fonseca tem que apagar todas essas publicações que foram levantadas pelo Ministério Público. E esse processo está aí já no valor de R$ 380 milhões deais, um pedido de indenização da causa. A Blaze ainda não se não se pronunciou sobre esse novo caso episódio e sobre a Virgínia Fonsec. A assessoria dela disse que não teve acesso ainda ao conteúdo da decisão. Elisa, mais uma

etapa desse caso. >> Muito obrigada, El Jonas, de uma situação muito muito grave que gera compulsão. Leia sobre compulsão, dopamina, vício e o que exatamente muita gente aposta até numa ingenuidade pensando, vou ganhar um dinheiro pagar as contas, né? Porque tem um montão de nad implente no Brasil. É, mas aí você entra num fluxo que é que é terrível, terrível, danoso, vai levando teu dinheiro e as pessoas ganham em cima do que você perde. Basicamente é isso. Eli Jonas,

muito obrigada. Marina está aqui do meu lado, Marina Toledo, porque temos que falar sobre ela, a festa maravilhosa literária, a Flip em Parati, no Rio de Janeiro, nossa editora então de assuntos ligados à cultura, ligados ao mundão pop, entretenimento, está aqui com a gente para que nós possamos conversar. E aí, Marina, começa hoje, portanto, >> exatamente. Bom dia, Elisa. Bom dia a todos que nos assistem. A partir de hoje

até domingo, dia 26, ocorre a Flip em Parati, como você falou, um evento que reúne leitores, autores, editores para mergulhar nesse universo da literatura que vai desde ficção a poesias e tem muita coisa, uma programação extensa. São 21 mesas literárias ao longo desses dias. A primeira é hoje, 7:30, tem essa programação, precisa de ingresso, mas quem tiver lá, essas mesas elas são exibidas no centro histórico, onde reúne as principais atrações dessa festa literária que é considerada a maior do Brasil. A programação completa a gente tem no site da CNN Brasil e tem muito nome grande, Elisa, >> pra gente ter aí um spoiler, a gente vai ter o Dr. Dráusio Varela discursando e debatendo sobre isso. A ministra Carmen

Lúcia, a Mirklin, que também vai estar por lá, Ângela Davis não tá na programação oficial, mas como eu falei é um ecossistema, né, Elisa? Tem a programação oficial da organização da Flip, mas eles têm o que eles chamam de casas parceiras. Esse ano são 46, número recorde para essa 24ª edição do evento. Então, nesse QRCode na tela, você vê a programação completa da Flip, que começa hoje e vai até domingo. >> Muito bom. Ó, eu tô aqui inclusive

passeando, Marina. O interessante dessa matéria é que tem os horários, o nome das mesas, quais são os temas, quais são os convidados. Muito bom. Vocês fizeram então um apanhado, um geralzão de cada dia. >> Exatamente. Como eu falei, tem essa

programação oficial, mas tem as casas parceiras que promovem eventos gratuitos, conversas, debates, >> eh vendas de livros. Então, autores dependentes muitas vezes vão pra Flip para fazer contato com editoras, falar com os leitores. Então, realmente é um ecossistema que vai reunir todas as partes desse universo e é muito interessante e, óbvio, também muito lindo. A gente tem aí na tela a cidade de Parati, que >> não, isso é é um poema Parati, né? >> Exatamente. Patrimônio cultural.

E mais uma vez, 24ª edição, o pessoal já começa a se reunir hoje, programação completa no site da CNN e a gente vai atualizando também tudo que rolar nesse evento. >> Muito bom. Ó, você vendo aí, inclusive com o meu tablet, dá um visu, uma imagem aérea do que é para ti. Você tem ali os barcos, você tem uma água verde linda e de repente você tem um centro histórico, o Cis é estonte, um centro histórico e no meio disso tudo você tem uma feira literária, só isso. Com cafezinho e amigos pãozinho de queijo, um livro >> pãozinho de queijo. Aí acabou,

>> não precisa de mais nada. >> Aí realmente acabou. Muito obrigada, Marina Toledo. >> Obrigada. >> 11:6.

Lembra-se daquela, daquele roubo ao Museu do Luvre que a gente compartilhou com vocês? Foi no ano passado. O Museu do Luvre na França reabriu hoje a galeria Apolo 9 meses após esse roubo de joias da coroa que eram exibidas no local. O caso expôs, claro, graves falhas de segurança no museu mais visitado do planeta, que fica em Paris. Embora o espaço esteja aberto ao público, todas as joias que eram expostas por lá foram transferidas para um outro espaço considerado mais seguro.

A galeria foi criada sob o reinado de Luís XIV e serviu como inspiração para o salão dos espelhos no Palácio de Versalhes, que é assim esse salão dos espelhos. Bom, o palácio, né, inteiro é estonte. As peças que foram levadas por ladrões no ano passado foram avaliadas em mais de 100 milhões de dólares. Aí você multiplica por cinco, tá? 500 milhões de reais. Segundo a ministra da

cultura da França, a reabertura da galeria é o símbolo de um novo começo para o museu. Agora, você que é apaixonado por música, eu vou trazer o OS paraa conversa. Os e Osborne, que eu já tentei tocar na bateria, mas não sou capaz ainda, tá? Porque é muito difícil umas músicas Crazy Train, um negócio estonteante. Bom, o OS, vocês se lembram que ele fez um show e semanas depois morreu. A esposa do cantor veio a

público contar que os médicos tinham desaconselhado o roqueiro a fazer esse show. Duas semanas antes da apresentação, eles disseram: "É prudente que você não faça". De acordo com a esposa agora viúva, né, a Sharon Osborne, o artista sabia que estava morrendo e os médicos pediram que ele desistisse de fazer o espetáculo. Ao que ele respondeu: "É mesmo, sai daqui." Bem a cara do OS, né? Falou: "É mesmo?

Ah, vai para lá. Eu vou fazer esse show sim." E fez. OS faleceu 17 dias depois desse show, que foi aqui, ó, nesse dia, a imagem é muito marcante. Ele ele fica se erguendo na cadeira, nessa poltrona, eh, ele fica se erguendo ali e tentando ficar de pé e não consegue. É muito

sensível. Foi em 22 de julho de 2025, a exatamente um ano. Oio morreu 17 dias depois daquele show. Ele tinha Parkinson bastante avançado e precisou fazer o último show sentado em um trono. Falei: "Pô, o trono é um trono." A última

apresentação do príncipe das trevas teve participação de diversos artistas, eh, como o vocalista do Metálica, também gente, ã, do Guns and Roses, entre vários artistas, foi uma parada linda. O dinheiro arrecadado foi doado para uma instituição que ajuda pacientes com Parkinson. Então, viva a música, viva o rock, essa coragem de enfrentar a vida. Ovi dos médicos que não era prudente, que ele fez, fez o show. Pessoal, os trabalhadores com saldo no FGTS podem receber até o fim de agosto, mês que vem, uma parcela dos lucros do fundo. No total, esses lucros somaram 13

bi de reais no ano passado. 13 bilhões. E aí, Roberta Camargo, podem receber esses dividendos? Como é que funciona isso? Que com essa notícia tem gente que vai ficar feliz. Opa, para lá, vai

pingar um dinheirinho então na conta. Todo mundo na expectativa, inclusive eu, viu, Elisa? Olha, isso depende ainda do Conselho Curador do FGTS. Eles vão se reunir para bater esse martelo. Mas a gente entende que isso provavelmente vai acontecer, porque no ano passado isso já aconteceu, mas aconteceu para pessoas com contas ativas. Neste ano, a parte

boa é que também vale para pessoas com contas inativas. Então, se de repente você trabalhou lá atrás 2013 como CLT e tem uma conta inativa, ah, mas eu nunca mais trabalhei como CLT, mas existe aquela conta inativa? Pode ser que você consiga retirar esse dinheiro, porque vale para todo mundo que tem contas, ativas, inativas, até dezembro de 2025. R bilhões de reais separados para isso. É uma proposta do Ministério do Trabalho que promete também aumentar a rentabilidade anual de cada conta em 1,87%.

Isso dá um aumento total no rendimento de 6,9%. Ou seja, você dá dois dois pontos percentuais acima do IPCA. que é o índice da inflação, né, que tá ali, eh, verificando a inflação. Se isso for autorizado, esse valor vai tá disponível na conta, nas contas, até o dia 31 de agosto. Mas como que funciona? R$ 13

bilhões é muito dinheiro, né? Mas isso é proporcional para cada conta. Ou seja, se você tem ali e R$ 1.000 na sua conta, você vai conseguir tirar R$ 69. Se você tem R$ 10.000, esse valor já

aumenta um pouco, R$ 690. Então, pra gente ter uma ideia dessa dessa rentabilidade, né, no lucro, no ano passado, o lucro total foi de mais de 14 bilhões deais. As receitas totais giram em mais de R4 bilhões deais. E como eu falei, não é bem uma novidade, porque no ano passado já aconteceu e isso atende uma deliberação do Supremo Tribunal Federal que saiu em fevereiro de 2024. A época, o STF tinha determinado que essa distribuição de lucros tinha que acompanhar, ser corrigida pela inflação ali. Então, a

parte boa é que sendo aprovada pelo Conselho Curador do FGTS, tem um dinheiro pingando aí. Eu tô de olho também, viu, Elisa? >> Pois é, a galera tá de olho nisso, hein, para saber se vai chegar uma grana, como é que vai ser. Nós vamos te avisando sobre tudo isso. Eh, desavisado você não vai ficar, ainda mais quando é sobre um dinheirinho que chega. Roberta, um

abraço, hein? Bom trabalho para você aí no RJ. Chegou a hora de falarmos sobre ela, as eleições.

[música] >> Quanto será que custa uma campanha eleitoral? É muito dinheiro, viu, gente? é na casa dos milhões. É muita grana, não é barata não. O Tribunal Superior Eleitoral estabeleceu os limites de gastos para este ano, que serão os mesmíssimos da eleição de 2022, que vamos combinar, quando a gente pensa 2022 já tem 4 anos daquilo, parece que foi ontem, né? 4

anos. Sobre os gastos para presidente da República, por exemplo, os candidatos poderão gastar até R3 milhões de reais no total se tiver segundo turno. Então, somando, né, Aline Becket, o que é a verba do primeiro turno com o segundo turno, dá essa essa pouca dinheirama de R3 milhões deais. Imagino que nós tenhamos muitas regras, né, para poder usar esse dinheiro. Aline,

>> isso mesmo, Elisa. São montantes muito grandes, né, para de gastos para essas eleições deste ano, né? Muito obrigada. Bom dia a você, a todos que nos acompanham aqui no live. Pois bem, né, essa decisão já havia sido aprovada pelo plenário do TSE, do Tribunal Superior Superior Eleitoral, ah, na última sessão, antes do recesso do judiciário, né, dos ministros. E aí os ministros

então aprovaram as mesmas regras válidas ali, o mesmo limite de gastos que as eleições de 2022 para as eleições de 2026. para poder ilustrar melhor paraa nossa audiência, a gente preparou uma arte relacionada então a quanto cada candidato poderá gastar, né? E aí acompanhando em relação a presidente da República que você citou agora a pouco, o candidato tem até R$ 88.900.000 isso no primeiro turno e R$ 44.400.000

no segundo turno, totalizando então esse montante de R3 milhões deais 300.000. Então, para que o candidato à presidência possa gastar em relação ao governador e ao senado, também existe uma regra específica onde os valores vão variar conforme o estado, né? Se a gente pega São Paulo, por exemplo, a gente consegue destacar que o candidato a governador terá até R$ 26.600.000

no primeiro turno e R$ 13.300.000 no segundo. Já senador tem até R$ 7.100.000

1000. Para deputado federal, o candidato terá até R$ 3.170.000, deputado estadual ou distrital até R$ 1.270.000.

Essas são, esses são os limites definidos pelo TSE em relação a esses gastos de campanha para esse ano, ano eleitoral. Lembrando que agora no segundo no segundo semestre começa de fato a corrida eleitoral e as campanhas eleitorais, né? E no entendimento do TSE, essa medida serve justamente ali para poder atender a maioria dos partidos que procuraram a Corte recentemente. A Corte entendeu então que não houve uma alteração específica na legislação eleitoral que justificasse um aumento desse limite, né? Então, portanto, foi definido o mesmo valor de 2022. Além disso, foi considerado também

o fundo especial de financiamento de campanha. permanece o mesmo também no mesmo patamar de 2022, prevendo R.hõ900 milhões deais para serem gastos nessas campanhas eleitorais. E aí, para finalizar rapidamente, foi uma proposta do ministro Nunes Marques. Segundo ele, manter esses valores já existentes de 2022 ajuda a preservar esse equilíbrio, a disputa entre os partidos, além de dar mais estabilidade essa disputa eleitoral e evita também ampliar uma certa vantagem pro candidato que já tem ali, já ocupa um cargo eletivo. Então, foi

aprovado por unanimidade esse limite de gastos e ontem saiu então no Diário da Justiça Eletrônico esses números que os partidos agora terão de respeitar em relação a esses gastos de campanha. Elisa, >> muito obrigada. Aline Becket conversando com a gente sobre este assunto. Eu sei que dona Isabel Mega tem apuração sobre o defeso eleitoral. Aí alguém pode pensar defesa, mas defesa não era aquelas coisas de peixe, de pesca. É

>> também, né? Porque é uma proibição. O que que tem de defesa de proibição eleitoral? E explica pra gente, por favor, Bel. Elisa, são regrinhas da justiça eleitoral que existem basicamente para você trazer uma equidade entre todos aqueles que forem disputar um cargo como de presidente da República. Então, não

dá para você ter um afrouxamento total a ponto de permitir, independente de quem esteja na presidência da República, a utilização da máquina, por exemplo, para propagandas institucionais que podem ser lidas também como materiais de campanha. Isso acende um alerta todo ano de eleição nos governos. eles começam a disparar orientações para toda a administração pública, para todo mundo ter muito cuidado. Então, se você observar, a gente teve a ativação de novos perfis de redes sociais, os grupos oficiais das assessorias de comunicação de diferentes eh ministérios também tomaram o cuidado de colocar, por exemplo, um brasão. você teve toda uma readequação do governo para que você evite punições eleitorais, porque infringir as regras pode render dor de cabeça jurídica para o governo. Acontece

que o governo acabou pesando um pouco na avaliação de muitos ministérios na dosagem dessas recomendações. As regras estavam sendo lidas com uma espécie de excesso de zelo. se incomodou muito os ministros, Elisa, porque eles não estavam conseguindo fazer agendas, dar entrevistas, viajar pelo país. Ficou tudo muito paralisado. Esse período de defesa eleitoral, ele compreende 3s meses antes da eleição. Então, eleição

no dia 4 de outubro e esse período começou no dia 4 de julho. E aí foi tanta queixa que o Planalto resolveu chamar as equipes dos ministérios novamente para conversar e ouvi um pouco o lado deles de tentar chegar ao meio termo, de não ficar nem com uma adoção tão rígida das regras, mas também não fazer um libera geral. Então é para todo mundo ter cuidado, mas com agora um afrouxamento para que esses ministros possam voltar a viajar com cuidado na fala e com cuidado também na categoria ali que eles podem eh personificar. Eles são ministros, eles são membros do governo, eles não são atores da campanha do presidente Lula, mas ainda assim tem coisas que são imprescindíveis, então eles vão voltar a fazer algumas agendas específicas. Eh, tinha gente que levou a tal ponto algumas das recomendações no manual da advocacia geral da União que eles estavam falando o seguinte dentro dos ministérios. Olha, a gente tá

proibido até de falar de política dentro dos ministérios, então tava todo mundo muito ressabiado e agora parece que a questão voltou um pouco mais nos eixos para agradar um pouco mais a explanada dos ministérios. Beleza, >> Isabel Mega, ainda falando de governo e nessa toada eleitoral, como é que tá a campanha do presidente da República, Lula? Porque todo dia a gente traz convenção de partido, mudança, porque vai ser candidato ao Senado, que fazem as préampanhas cada dia pincelando um pouco disso. A campanha de Lula está como exatamente? Não sei. As viagens

todas que são feitas já são pensando nessa toada eleitoral? já tão pensando em tudo e agora a gente já separou um pouco mais as coisas até pelo período de defesa eleitoral também. Tem muita gente que deixou o governo para assumir um papel na campanha separando as coisas. Eu sei que daqui a pouco você vai trazer informação do Yuripita sobre isso. Não vou queimar largada aqui. Eh, agora é o momento de

você pensar em eixos temáticos também, porque a gente tem a finalização de um plano de governo que vai ser apresentado. Então, você vai ter um olhar sobre educação, sobre segurança, sobre diferentes áreas que interessam de ser trabalhadas na campanha do presidente Lula. E ao mesmo tempo você ainda vai colhendo alguns frutos do governo Lula 3. E é sobre isso que eu vou falar, Elisa, porque ontem saiu um novo relatório da FA, que é aquele braço da Organização das Nações Unidas que olha pra questão da fome. É a organização que responde por aquele índice do mapa da fome. E o Brasil saiu

do mapa da fome no governo Lula 3. E o resultado de ontem mostra que além de sair também houve uma melhora no índice. hoje tá em 0,6%. Para que os países saiam do mapa da fome, eles precisam ficar abaixo do patamar de 2,5%. Então essa melhora nos índices vai ser muito trabalhada pela campanha do presidente Lula, até como um contraponto em relação ao governo Bolsonaro, que foi justamente o período em que o Brasil voltou para o mapa da fome. Mas aqui a

gente precisa fazer um adendo também que foi justamente no período da pandemia. Então tem uma explicação técnica também pra gente entender isso. Agora é o momento em que tudo vira trunfo político e esse com certeza é um dos materiais que o presidente Lula já utilizava em discursos ao longo da gestão do Lula 3 e isso deve ser bastante lapidado pela campanha para ser trabalhado também como o governo que novamente tirou o Brasil do mapa da fome. primeira vez foi na gestão da ex-presidente Dilma Roussef. Então isso aconteceu mais uma vez em uma gestão do Partido dos Trabalhadores e isso acaba também virando uma espécie de trunfo eleitoral pra campanha do presidente Lula trabalhar bastante nesses dados e estabelecer algum tipo de antagonismo. Podem recuperar algumas

falas do ex-presidente Jair Bolsonaro sobre a questão da fome e por aí vai. Elisa e lapidando materiais que ajudem a compor esse cardápio que tá em configuração no momento pelo time da campanha do presidente Lula sobre o que que pode ser trabalhado em cada uma dessas áreas estratégicas. >> Isabel Mega trazendo pra gente o olhar que por falar nisso, por falar em estratégia, Bel, eu já vou destacar aqui para vocês a apuração do Yuripita. Vejam aqui, braço direito de Sidônio. Sidônio, minha gente, é o chamado eh como se fosse um é um marqueteiro eh de Lula, trabalha com Lula e tudo mais, chegou no meio do governo e é o responsável por tudo aquilo de comunicação do presidente da República. Braço direito dele, então,

Sidônio, integrará campanha de Lula. É mudança importante na comunicação, portanto, do governo federal número dois da SECOM, da Secretaria de Comunicação chamado Thiago César dos Santos, deixou o cargo de secretário executivo, que seria um um número dois, né, da secretaria da comunicação, para integrar a equipe de campanha do presidente da República, reiterando a apuração de Iurita, nosso âncora do CNN 360. Vamos aqui entender então o que diz essa exoneração. Foi a pedido, foi publicada hoje no Diário Oficial da União. Então, a partir de agora, o Thiago César se junta ao marqueteiro mesmo da campanha, o Raul Rabelo, na coordenação da pré-campanha petista, assumindo as funções que foram do próprio Sidônio Palmeira em 2022, na campanha de 22. No

governo, Thiago participou da criação do atual slogan de gestão que traz referência na soberania nacional. A estratégia adotada após os primeiros embates e tarifaços de Donald Trump ajudou a estancar a queda de popularidade de Lula. Esse tom deve voltar com força na propaganda eleitoral, justamente no momento em que os Estados Unidos anunciam, né, essa sobretaxa. E mais do que o anúncio, a partir de hoje já passa a valer. Nesta quarta-feira passam a valer os 25% impostos em cima de produtos brasileiros, tá? Então, apuração do

Yuripita sobre a chegada de mais um nome na estratégia aí de campanha do atual presidente que tenta a reeleição disputando ali diretamente com o Flávio Bolsonaro. Vamos ver se isso vai se concretizar e se todos os pré-candidatos vão de fato legitimar a candidatura e como é que vai ser o cenário eleitoral. Nós estaremos aqui acompanhando tudo isso com vocês. Lembram-se que a gente falou várias vezes aqui sobre a Vale, que eles estavam ali escolhendo um novo presidente do conselho. Pois bem, escolheram. Os acionistas da Vale

elegeram agora a pouco Manuel Lino Silva, conhecido como OLE, para presidir o conselho de administração da empresa. A candidatura dele contava com o apoio da Previ, que é a principal acionista individual da mineradora da Vale. Oli já atuava como diretor no Conselho de Administração da Mineradora. A decisão tomada pelos acionistas em uma assembleia extraordinária vem após a Previ ter solicitado em junho a destituição de Daniel Steer que ocupava o cargo. Portanto, depois de muita notícia, muita conversa que a gente compartilhou aqui com vocês, foi eleito o novo presidente do conselho e isso ocorreu, essa mudança no comando da Vale ocorreu agora de manhã, neste dia 22 de julho de 26.

e uma notícia sobre o cinema brasileiro, sobre a nossa grande produção audiovisual e das pessoas que são responsáveis por grandes transformações no audiovisual do Brasil. Morreu o Luís Carlos Barreto aos 98 anos. é um dos principais produtores de cinema do Brasil e uma figura muito central naquilo que ficou chamado de cinema novo. O Barretão, como era chamado pelos amigos e pessoas com quem trabalhou, começou trabalhando como jornalista e fotógrafo da revista O Cruzeiro. Isso tudo antes de se dedicar de fato ao cinema. ao lado da mulher, a Luci

Barreto, produziu e participou de obras assim fundamentais pro nosso cinema brasileiro, como Vidas Secas, Dona Flor e seus dois maridos, Bye Byras também. O que é isso, companheiro? Luís Carlos Barreto ou o Barretão, né, como os íntimos chamam, é pai dos também cineastas, Bruno Barreto e Fábio Barreto. Portanto, confirmação nesta manhã de quarta-feira da morte de do conhecido Barretão, que é uma lenda do cinema brasileiro. Então, os nossos sentimentos aqui à família e aos amigos, certo?

11:27. É isso. Vida efêmera finita, né? sempre nos toca notícia como essa. Vamos falar de esportes aqui no Life.

[música]

E a Sul-Americana, hein? Nossa, eu tava até até estranhei isso quando eu vi o primeiro assunto, porque a gente ficou tanto tempo falando de Copa, Copa do Mundo, as seleções, as delegações, porque é o au disso, daquilo e entender, né, gente? A nossa derrota Sul-Americana. Tivemos Santos em campo com direito à goleada Cris Chuamba, como assim? O Santos tava inspirado.

>> Tava inspirado. Elisa, bom dia para você, para quem nos assiste, dominou o jogo, tá? Não foi uma goleada por acaso, não. O Santos foi até a Venezuela e venceu o Universidade Central por 4 a 1. O primeiro gol saiu pelos pés do Gabriel. Bom tempo aí recebeu no meio da

área e chutou sem chance pro goleiro. Depois o Gabriel Menino, na segunda etapa, já no segundo tempo, ampliou com esse chute cruzado. Depois teve uma tabela na área e o Taciano que participou dessa tabela, fez o terceiro. Ele aproveitou o rebote ali do goleiro >> também para finalizar. >> O Ron fez o último também aproveitando o rebote do goleiro depois da zaga, mas marcou o quarto gol do Santos. Deu

tempo, pro deu tempo pro Ruiz descontar no fim do jogo pros donos da casa, mas ficou por isso mesmo, 4 a 1. O Santos volta a campo na próxima terça-feira na Vila Belmiro contra o próprio Universidade Central. O jogo de volta, mas agora tem vantagem nesse placar, pode perder aí por até dois gols de diferença que avança. Elisa, >> olha, você vê que eu sou muito observada aqui. Nosso editor chefe Daniel Pereira, só porque eu falei: "Ô louco, o Santos vem". [risadas]

Ele falou: "Por que surpresa? >> Por que será que ele comentou isso?" É tipo o Grêmio. Se se o Grêmio golear alguém por 5 a 0, o Grêmio estamos precisando, tá? Mas vai surpreender, né?

Porque no caso o meu Grêmio tá sobrevivendo só do meu amor. Ó, enquanto o Santos entrava em campo pela Copa Sul-Americana, onde é que tava o Neymar? >> Não tava em campo, Elisa, também não esteve no jogo contra o Botafogo. E novamente não tava lá. O Neymar foi preservado dessa viagem em uma decisão da comissão técnica e ele participou de uma etapa do Campeonato Brasileiro de Pôker em um hotel em São Paulo, mais ou menos na mesma hora do jogo. Foi um

pouquinho antes. O atacante treinou normalmente no centro de treinamento do Santos o CT Rei Pelé durante a manhã, mas foi poupado e ele segue um cronograma de controle de carga física depois de disputar a Copa do Mundo. A avaliação do técnico Cuca é de que o desgaste da viagem ia ser desnecessário pro Neymar nesse momento da temporada. O Neymar que é apaixonado por por pôker, não esconde isso, já tinha disputado a mesma etapa desse torneio no ano passado e retornou agora. Neymar jogando outro esporte, né? Enquanto o Santos jogava lá

na Venezuela. É, o Cuca foi perguntado sobre isso na entrevista coletiva >> e o Santos não tinha dado um prazo de retorno, mas o Cuca foi perguntado e disse que pro próximo sábado, o próximo jogo do Santos, ele vai estar disponível. >> Ah, é? >> Vamos aguardar então. Ó, a Sul-Americana continua hoje com mais duas partidas.

Ah, e quem joga? >> Tem mais brasileiro em campo, Elisa, vamos ver aqui pra disputa dos play-offs da Sul-Americana. Eles querem chegar nas oitavas de final, né? Aí vamos jogar os primeiros jogos. Tem Independente, Medelim e Vasco às 7 horas da noite, a partida lá na Colômbia. E às 9:30 tem o

Sporting em Cristal e o Bragantino em Lima, no Peru. Essas partidas são as de ida e as de volta acontecem na semana que vem. Aí sim jogando em casa o Vasco e o Red Bull Bragantino também tentando fazer igual o Santos e sair na frente. >> Muito bem. Vamos ver. O Grêmio é só

amanhã, né? Você tinha dito ontem. contra Bolívar. Calma, vamos falar de Grêmio amanhã. >> Grêmio. É isso. E o Campeonato

Brasileiro, quem entrou em campo? >> Teve teve jogo entre Atlético Mineiro e Bahia. Foi um jogo só ontem pela 19ª rodada do Brasileirão. Os times se enfrentaram na Arena MRV e ficaram no 1 a 1. Elisa, o primeiro gol foi marcado pelo Juan Tressou, que abriu o placar pro dono, pros donos da casa, né, pro Galo.

>> Depois, em um contra-ataque, o Ademir deixou tudo igual pro Bahia, ó. vai receber lá na direita e mandou uma bomba pro gol. O Atlético Mineiro fica em 10º lugar na tabela, enquanto o Bahia ocupa a sexta posição depois desse empate em 1 a 1. Mais uma vez o gol aí do Ademir pra gente ver. >> Quarta-feira de jogos também pelo Brasileirão, né? O Palmeiras

>> vai entrar em campo. O líder tá com folga inclusive e vai entrar em campo contra o Curitiba. Vamos ver aqui os jogos de hoje pelo brasileiro. Ontem foi um só. Hoje tem quatro pra galera ir esquentando, né, pessoal? Tirar um pouco

a cabeça da Copa do Mundo, voltar pro futebol brasileiro. >> Recuperar aqui. Vamos chegar pertinho do telão, então Cris, que eu vou contigo. >> Tem um jogo às 7:30 que é Coritiba e Palmeiras lá na casa do Corritiba no Couto Pereira. O Palmeiras é líder, o Curitiba é o sétimo colocado. Destaque

legal desse jogo, Elisa, é que é a primeira vez na Série A que dois times comandados por mulheres vão se enfrentar. A presidente do Palmeiras é a Leila Pereira e a presidente do Coritiba é a Mariana Líbano. O o Coritiba é uma SAAF, a Mariana é presidente do associativo, mas mesmo assim um fato importante pra gente destacar aqui. >> Estamos avançando >> estamos aos poucos, mas vamos lá. >> Isso, estamos indo.

>> 9:30 tem três jogos, ó. O torcedor vai ter que se dividir. Chapecoense, lanterna do campeonato, enfrenta o Flamengo, recebe o Flamengo na Arena Condá, em casa. O Flamengo é o vice-líder e tenta se aproximar do Palmeiras que abriu vantagem. Às 9:30 da noite, o São Paulo encara o Atlético Paranaense. Esse jogo vai ser embragança

paulista porque o Morumbi está recebendo jogos do Harry Styles. Então o São Paulo Show >> Exato. Show do Harry Styles. >> É verdade. Tá tudo preparado pro >> É, ele não fez terça, mas o do fim de semana tá mantido. Então ele tá com

palco montado. Morumbiis não vai poder receber. É exato. O jogo vai ser em Bragança Paulista. E às 9:30 também Inter e Cruzeiro no Beirario também nesse jogo aí fechando a rodada.

Fechando não, esses três fecham a rodada, né? Jogam juntos ao mesmo tempo. >> E nós estaremos aqui amanhã para te contar, hein, como terão sido esses resultados. >> Muitos gols, eu espero para mostrar, né? Tomara.

>> Esperamos, né? Já basta Copa do Mundo que a gente ficou azedo, tá ainda na terapia elaborando, elaborando as derrotas. Por que que a semana já começou com algumas polêmicas envolvendo alguns clubes? Cris, >> a galera tá com dívida, Elisa não tá pagando dívida. Então é dor de cabeça pro clube e pro torcedor também.

>> Porque vamos começar com o São Paulo, a situação do São Paulo. O tricolor tá impedido de registrar novos jogadores porque sofreu um transfer ban da FIFA. O que é isso? Quando um clube não paga o que deve a outro por uma transferência de jogador, a FIFA fala: "Opa, se você tá devendo, você não pode mais contratar novos jogadores, então você não pode, não vou te deixar inscrever novos jogadores." E esse transfer bando do São Paulo aconteceu porque eles não pagaram a primeira parcela de quatro do mei-campista Marcos Antônio. Ele foi

comprado junto a Láio da Itália. O valor deveria ter sido pago no dia 28 de fevereiro. Olha aí, já estamos no meio do ano e não pagou ainda. A dívida com o clube italiano é de R 1.50.000€

pouco mais de R$ 6 milhõesa. Isso impede que o São Paulo registre novos reforços. Só que antes da confirmação desse transfer banda FIFA, o clube conseguiu inscrever o volante Newton e o lateral direito Aurélio Buta. Então isso não tinha sido publicado ainda oficialmente pela FIFA. Eles conseguiram fazer essa inscrição. E quem também foi inscrito

pelo São Paulo, apareceu no BID, foi o Vitor Sá. A gente chama de BID, o boletim informativo diário da CBF, que ele regula a inscrição dos jogadores. Se aparecer lá no BID, na página do BID, o nome do jogador significa que ele tá liberado para atuar, tá regulado. >> Entend é tipo um diário oficial, não sei. >> Isso é praticamente um diário oficial da CBF, >> mundo do futebol. E o que você falou

antes, o transfer B. Então é regrinha, tá devendo na praça. >> É, a FIFA faz esse controle. A CBF também, nesse caso do São Paulo, foi a FIFA que determinou, mas a CBF também faz esse controle por aqui. Mas o o São Paulo conseguiu inscrever também o Víor Sá, que é atacante, tem 32 anos, tava lá no futebol russo desde 2024, ele tinha jogado no Botafogo anteriormente. E o

Víor S foi apresentado no São Paulo e ele se emocionou. Elisa >> hum >> disse que é torcedor do clube e que falou um pouco da relação que ele tem com o pai e com o São Paulo. Vamos ouvir. >> Cresci vindo do Morumbi, podendo assistir o São Paulo, meu pai me ensinando as coisas. Logicamente que a gente vai virando profissional, a gente vai perdendo um pouco o contato com o clube, mas dentro da minha família isso em casa sempre foi algo muito motivacional. Então, quando apareceu a

oportunidade, meu pai conversou comigo, a gente, ele principalmente chorou bastante em relação à oportunidade de tá aqui. Eh, me lembro em alguns momentos eu estando aqui aqui no Morumbi assistindo, então a primeira vez que eu entrei aqui no CT, passa um filme na nossa cabeça, né? do quanto foi difícil táar aqui, do quanto foi eh doloroso, do quanto meu irmão, principalmente fez por mim tá aqui. Então, é [roncando] é agradecer muito a Deus por essa oportunidade e e realmente dar o meu melhor pelo São Paulo, que é é o único jeito de eu de eu ser grato ao clube. >> Que lindo, emocionado ali, hein? Mas, ó,

da emoção a gente vai para um bo Corinthians. Que problema o Corinthians atravessa? um bem parecido com o do São Paulo. A diretoria tá equilibrando pratos ali para estudar como que vai quitar todas as dívidas envolvendo a Daniel Química Arena, que é assunto para daqui a pouco. Mas antes a FIFA aplicou outro transferban clube. Já são quatro

proibições pro Corinthians contratar jogadores. Três delas impostas pela FIFA e uma pela CBF. O novo bloqueio chega por conta da dívida com Midland da Dinamarca pela contratação do Charles, que é volante. O valor do atraso pela contratação ultrapassa os R$ 6 milhões deais. >> Au!

>> E em meio a esse cenário, o Corinthians busca alternativas para aliviar essa crise financeira. Uma delas é justamente tentar renegociar o contrato com a Caixa Econômica Federal paraa quitação da Neoquímica Arena. O acordo tem diversas, nesse acordo, diversas receitas foram dadas como garantia ao banco, que já recebeu cerca de 50 milhões deais só nesse ano. O contrato foi firmado durante a gestão do Duílio Monteiro Alves, ex-presidente do Corinthians, e é considerado muito desfavorável pela atual gestão do Osmar está Stable. A avaliação é que o acordo restringe a entrada de novas receitas e dificulta o cumprimento de outros compromissos financeiros, por exemplo, esse do Charles aí que levou ao Transferban Ban.

Vamos ver se o Corinthians consegue essa renegociação. >> Vamos falar aqui de impedimento semiautomático. A CBF definiu a data para começar a usar esse impedimento semiautomático no futebol nacional. E é daqui a pouco, essa semana já, né? Falta pouco. Na próxima rodada já a tecnologia

vai estrear no próximo sábado, dia 25 de julho. >> A medida visa otimizar as decisões da arbitragem, né, seguindo padrões que já são adotados em grandes competições, como, por exemplo, a Copa do Mundo, que a gente acabou de ver. A novidade já tinha sido anunciada em novembro do ano passado e passou por muitos testes paraa implementação nesse primeiro semestre. Além dos 19 estádios que são usados pelos clubes brasileiros durante o campeonato nacional, a Arena Barueri também recebeu a estrutura necessária porque o Palmeiras utiliza esse estádio com muita frequência. Quando tem show no Alians Park, o Palmeiras vai pro paraa Arena Barueri. Então ela também recebeu

a tecnologia que é integrada ao VAR, visa diminuir erros, visa otimizar o tempo também para não ficar muito tempo ali vendo o mesmo lance, né, que é uma é uma reclamação recorrente no futebol brasileiro. E vamos ver, Lisa, os clubes pediam, os torcedores pediam há algum tempo essa tecnologia, agora vai ser implementada. Ó, falando especificamente de Copa do Mundo ou das lembranças recentes da Copa do Mundo, o goleiro da Argentina admitiu que pode estar chegando o momento de se aposentar da seleção e é uma figura muito conectada com a torcida, né? >> Muito, muito aguerrido, né? Um jogador que demonstra sempre muita garra em campo, o Dibu Martinz, né? A gente tá

vendo aqui o post dele depois da derrota pra Espanha na final, ele fez um desabafo nas redes sociais. Vamos abrir aspas pro Dibu Martins. Ele escreveu: "Honestamente, a dor é difícil de descrever em palavras. Agora preciso refletir sobre muitas coisas, ver como seguir em frente e decidir se é hora de dar um passo atrás. Até o momento, Debu disputou 67 partidas pela seleção da Argentina e conquistou a Copa do Mundo de 2022, além da finalíssima também de 2022 e outras duas edições da Copa América. O debu fez uma defesa que ficou

marcada contra a França naquela final que ele pega do lado assim e consegue >> manter o empate que leva a decisão pros pênaltis. >> Ou seja, foi crucial pro, né, pro título. E nessa final não ganharam, claro, ruim tudo mais, mas fez muitas defesas, muitas defesas. >> Muit foi um, o destaque da Argentina no jogo da final foi o Dibu Martin >> com certeza. Os argentinos ainda sofrem, né, pela derrota contra a Espanha, mas alguns deles usaram o momento para cometer crimes. Quais, Cris?

>> É, Elisa, vários estudantes brasileiros que vivem na Argentina passaram a receber ameaças nas redes sociais depois que demonstraram torcida pela Espanha na final. Vamos ver. >> Mensagens recebidas por uma brasileira revelam ataques racistas e ameaças. Em uma delas, uma pessoa escreve: "Vai estudar na Espanha!" E termina a mensagem de cunho racista. A brasileira

também conta que recebeu mensagens de ameaças. >> Começou a enchurrada de ataques racistas, xenofóbicos, de todos os tipos de violência que vocês puderem imaginar. Me chamaram de macaca, eh me ameaçaram de estupro. O caso dela não é isolado. Em uma publicação nas redes sociais de um canal de notícias argentino, uma onda de comentários ofensivos. Um dos

usuários questiona quando vai acabar essa prática de dar educação e saúde gratuitas aos imigrantes? Outro escreve: "Por que permitimos que essa gente venha estudar aqui de graça?" Os ataques ganharam força nas redes sociais depois que a seleção argentina perdeu para o time da Espanha na final da Copa do Mundo. Brenda não pensa em continuar nas redes sociais após as inúmeras ameaças. >> Eu fiquei tão amedrontada que eu desativei o meu Instagram porque eu tô com medo.

>> Que absurdo. Xenofobia, né? Racismo, um grande absurdo. Bom, eh, você fala da Argentina, o racismo, mas os espanhóis também, os opositores, o que fizeram com também com Vini Júnior e tantas outras, >> usam o futebol como uma desculpa para expressar o o que na verdade é um crime, né? >> Aqui os clubes brasileiros também, várias pessoas nas torcidas sendo racistas e muitos que não demonstram racismo, né? Mas no dia a dia a gente

sabe bem como é. Cris, o vôlei, como é que estão as coisas? Notícia boa, Elisa. O Brasil acabou de vencer o Japão na Liga das Nações Femininas e avançou pra semifinal da competição. >> Que lindo.

>> Foram três sets a um de virada. O Brasil saiu perdendo, olha aqui no nosso site, por 26 a 24, mas conseguiu virar lá em Macau, na China esse jogo. Venceu os outros três sets por 2522, 2516 e 2520. conseguiu dominar aí o fim do jogo. O destaque foi a ponteira Ana Cristina Mia Chará, que marcou 30 pontos. No sábado,

o time comandado por José Roberto Guimarães joga a semifinal da Liga das Nações contra a Itália, que eliminou a Holanda por 3 a 0 hoje. Pedreira na frente do Brasil. >> Muito bom, Crisamba que acabei de Tem o Ana, então tu tens o Ana? >> Tenho. O qu Ana >> é porque todo ninguém me conhece por Ana. Se você me chamar de Ana.

>> Baixa aqui. É que a família chamando para dar um piro, né? É exato. >> Aquela coisa de família. >> Todo mundo me chama de Cris, mas é Ana Cristina.

>> Ana Cristina Chuamba, do Rio de Janeir, nascida no Rio. >> Nascida, >> claro, né? No sotaque, gente. Mostra isso para vocês. Maravilhosa, Cris.

Obrigada. Amanhã a gente tá junto aqui de novo, hein? >> 11:45, 15 minutos para o meio-dia. Intervalo rapidíssimo em instantes. [música] Tareifço, impactos aqui no Brasil e muita coisa acontecendo. Até

já. >> [música]

>> Dia 22 de julho de 2026, vamos a alguns dos destaques desta quarta-feira. Donald Trump disse agora cedo em rede social que vão atacar estruturas [música] importantes do Irã para cada navio que eles atingirem no estreito de Ormus. Aqui no Brasil [música] já está valendo o novo tarifá de 25% imposto pelo governo americano. Ainda neste assunto, o ministro da indústria e comércio exterior, Márcio Elias Rosa, está reunido com os setores que foram afetados pelo tarifaço e que são [música] contrários à lei de reciprocidade. No Rio Grande do Sul, o rio Taquari atingiu a cota de inundação e famílias em lajeado foram retiradas [música] de casa.

Nicolás Maduro e a esposa Cília Flores participam hoje de uma nova audiência na justiça dos Estados Unidos. Morreu o produtor Luís Carlos Barreto aos 98 anos no Rio de Janeiro. O cineasta teve grande importância para o chamado cinema [música] novo. E em Parati, no RJ, começa a festa literária internacional, A Flip. Vamos ao vivo com Cléber Rodriguez. Por

falar em tarifaço, por falar em 25% imposto pelos Estados Unidos, começa a valer hoje. E um dos muitos setores afetados pela sobretaxa é o de calçados. Então nos conte, Cléber Rodrigues, quais são as informações que você traz sobre este setor. >> Elisa, bom dia para você. Ótima quarta para quem nos acompanha. A indústria de

calçados, Elisa, tá muito preocupada com essa notícia, né? que o setor de calçados foi bastante afetado com essa tarifação, nova tarifação aplicada pelo governo americano. Ela passa a valer a partir de hoje. E aí o setor foi um dos comprometidos. Ele ficou de fora daquela lista de exceções que foi divulgada pelo governo americano. A AB Calçados, que é

a associação que representa o setor de calçados aqui no Brasil, já fez até uma revisão das exportações brasileiras. Isso para esse ano. Agora a expectativa é de uma queda média de 7,1%, quase o dobro da última projeção, que tinha sido de uma retração de 3,6%. Segundo o presidente executivo da entidade, o Aroldo Ferreira, a nova tarifa reduz de forma significativa a competitividade do calçado brasileiro nos Estados Unidos e inviabiliza negócios que vinham sendo retomados, desde aquela sobretaxa aplicada também pelos Estados Unidos de 40% e que foi encerrada em fevereiro deste ano. A associação destaca a importância do mercado americano para o nosso setor. Os

Estados Unidos consomem, por exemplo, mais de 2 bilhões de pares de calçados por ano, mas produzem cerca de 20 milhões de pares por ano. Além disso, de cada 5 d que são produzidos com exportações de calçados brasileiros, um vem das vendas que são feitas para o mercado norte-americano. Ontem, portanto, o presidente da Abical Calçados se reuniu com o vice-presidente da República, Geral do Alkim, para discutir algumas medidas emergenciais de apoio ao setor. Entre as propostas que foram apresentadas, estão a criação de linhas de crédito com a com condições facilitadas paraa indústria e a ampliação do reintegro, um mecanismo, né, que foi criado de incentivo às exportações. Além disso, o setor também defende a manutenção de diálogos diplomáticos entre Brasil e Estados Unidos, a fim de mitigar essa nova tarifação aplicada pelo governo americano de 25%, que passa a valer a partir de hoje e que afeta, portanto, o setor muito importante aqui pro Brasil que é o de calçados. Eu volto contigo,

Elí. >> Muito obrigada. Cléber Rodriguees conversando com a gente ao vivo do RJ e em frente ali, inclusive a uma loja de calçados, né, que a gente muitas vezes vai lá, compra, mas nem imagina os problemas enfrentados pelo setor, a exemplo deste do tarifaço. Muito obrigada, Cléber Rodriguez. Vamos falar da Nicarágua, uma crise política, viu?

Luciana Tadeu é quem está com a gente, vem explicar o que exatamente tá acontecendo. Eles estão tentando frear o avanço da oposição no país. Luciana, >> pois é, Elisa, bom dia para você, novamente, para todos que nos acompanham. Daniel Ortega já afirmou que não vai mais haver eleições na Nicarágua e essa posição foi praticamente respaldada pelo legislativo que ontem em um comunicado afirmou que já iniciou os trabalhos para se adequar a essas diretrizes de Daniel Ortega disse que vai realizar sessões especiais com o Conselho Supremo Eleitoral para promover os ajustes constitucionais, legais e formais para dar sustentação para essas reformas para impedir a realização de eleições. Daniel Ortega afirma que a oposição quer tomar o poder no país e para lucrar com escolas e que inclusive é financiada pelos Estados Unidos, né?

sempre esse discurso de tentativas norte-americanas de intervir no país. Acontece que Daniel Ortega está no poder na Nicaragua desde 2007, já promoveu reformas constitucionais, inclusive para ampliar o tempo de mandato. Mudou o tempo de mandato de cinco para 6 anos. É acusado de diferentes violações aos direitos humanos, entre elas perseguição a opositores, a organizações não governamentais. foram fechadas nesses últimos anos.

impede a liberdade de imprensa. De fato, diversos veículos tiveram que sair da Nicarágua, operar de fora do país para continuar tendo algo de difusão. Daniel Ortega, inclusive, nesses últimos anos, perseguiu religiosos, bispos que acabaram exilados do país e agora então fala que não vai mais acontecer a realização de eleições. De fato, nas últimas eleições que aconteceram na Nicarágua em 2021, essas eleições já tinham sido muito questionadas, porque houve a prisão de pré-candidatos presidenciais durante esse processo de campanha. Então, há diversas críticas por parte da comunidade internacional.

Os Estados Unidos, inclusive já pediram ação dos países para tentarem impedir essa mudança anunciada por Daniel Ortega, o automissário das Nações Unidas pros Direitos Humanos da ONU já se manifestou também afirmando que pessoas de todas as tendências políticas precisam ter o direito de votar e de concorrer a cargos públicos. inclusive disse que o espaço cívico na Nicarágua está quase fechado. Então, fortes críticas aí por parte da comunidade internacional em relação a esse anúncio de Daniel Ortega. Lembrando, né, que Daniel Ortega está cada vez mais isolado. Inclusive o Brasil, que é um país que tinha uma relação amistosa com a Nicarágua. O embaixador brasileiro

acabou sendo expulso do país em 2024. Isso porque ele não compareceu num ato de aniversário da revolução sandinista, revolução de esquerda, que deu fim a ditadura de Anastásio Somossa na Nicarágua. Daniel Ortega não gostou de o embaixador brasileiro não estar presente na cerimônia, acabou expulsando o embaixador do país. Na ocasião, o embaixador da Nicarágua também saiu do Brasil e até agora os dois países estão sem os seus respectivos embaixadores. A embaixada do Brasil em Managua tá sendo administrada por um um encarregado de negócios. E só para terminar, eh, eu

hoje mais cedo eu falei com uma fonte do Itamarati perguntando como que estavam as relações entre o Brasil e a Nicarágua e a classificação do status atual das relações foi no freezer, que as relações estão no freezer. Elisa, >> Luciana Tadeu ao vivo com a gente da Argentina, ao vivo de Buenos Aires, Argentina que inclusive registrou uma nevasca, hein? Nas últimas horas a gente expôs para vocês em Mend. Olha, minha gente, essa terça terça-feira, que isso, Elisa? Quarta-feira, cheia de notícias, ameaça de Trump contra o Irã, o efeito do tarifaço, campanha eleitoral, o que ocorre na Câmara dos Estados Unidos é tanta coisa que a partir de agora fica [música] esta missão com o CNN Mercado, com a Juliana Camargo e depois com Bastidores CNN, [música] com o Gustavo Uribe e Tainá Falcão. Eu

te vejo amanhã às 9 da manhã pontualmente com o nosso cafezinho sem açúcar. A gente tá de volta aqui na CNN, beleza? Até lá.

>> [música]