---
video_title: "Pfeifer: Brasil precisa adaptar suas políticas na disputa entre grandes potências | CNN BRASIL"
video_id: qZlgyLmQoAs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qZlgyLmQoAs
video_date: 2026-05-27T22:20:49+00:00
video_description: |
  Alberto Pfeifer, coordenador-geral do grupo de Defesa, Segurança e Inteligência da USP, aponta que país deve expandir mercados e ajustar suas relações com maiores países do mundo, visando equilíbrio e previsibilidade. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
As potências se ajustam, o mundo assiste e o Brasil precisa se adaptar. Semana retrasada, grande encontro de cúpula entre Donald Trump e Xin Ping, que o recebeu em Beijim. Na semana passada foi a vez de Vladimir Putin visitar Peekim, estar com Xinping. O encontro entre Trump e Shijin Ping resultou no empate, no equilíbrio entre os dois países que conseguiram destravar algumas pautas que estavam incomodando a ambos os lados, mas sem grandes avanços na agenda bilateral. ficou para próximos encontros resolver questões. Conseguiram melhorar

um pouco a questão dos minerais críticos, do acesso aos processadores tecnológicos, do compra de soja de parte da China? Enfim, houve algum avanço, mas principal foi estabilidade, que era o desejo de XinPing, estabilização, previsibilidade das relações entre Estados Unidos e China, pelo menos no curto prazo. As tarifas não vão aumentar, as tarifas de importação dos produtos chineses de parte dos Estados Unidos. E o encontro entre Putin e Xinping teve um caráter mais político, mais estratégico, reforçou os laços entre esses dois países, essas duas potências, e demonstrou uma aproximação cada vez maior em relação aos Estados Unidos. quer dizer, uma contestação à hegemonia americana, o pleito por um mundo mais multipolar, mais equilibrado. Do ponto

de vista da cooperação bilateral, muitos acordos assinados, cerca de 40 em educação, em pesquisa, em ciência, em tecnologia. Mas o mais importante para a Rússia, que era a firma do investimento num grande gasoduto que viria da Sibéria para entregar gás pra China, isso Xinping não quis fazer, não quis se comprometer de uma maneira definitiva, o que demonstra a maneira como a China lida com seus parceiros, procurando equilibrar as transações, ter estabilidade nas transações, mas mantendo a predominância, o predomínio no controle da relação bilateral. Foi o que ele fez, Xinping fez com Vladimir Putin e é o que ele tenta fazer também com o Brasil. O Brasil é um grande fornecedor de produtos agrícolas para a China, mas é também um grande importador de fertilizantes de manufaturados e que tem no mercado chinês o seu principal consumidor atual, precisa entender o jogo que os chineses jogam, estabelecem equilíbrio, estabelecem estabilidade e previsibilidade, mas querem manter o domínio, o controle da relação. Por isso é importante pro Brasil expandir mercados, abrir outros parceiros. e

prestar atenção também nos vínculos com os Estados Unidos no domínio espaço hemisférico e também com a Rússia, que aparece como o terceiro ator importante no cenário internacional e com o qual nós temos temas em comum, por exemplo, nossa dependência na importação de fertilizantes. O Brasil precisa ajustar com muita sensibilidade as suas relações com essas grandes potências, porque elas se ajeitam entre si. A ideia de uma estabilidade, contencionamentos, é o que vai caracterizar o mundo atual e do futuro próximo. E o Brasil precisa se amoldar a isso.