---
video_title: "PT fecha porta para palanque duplo no Maranhão | BASTIDORES CNN"
video_id: Uz9YEKWdZnM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uz9YEKWdZnM
video_date: 2026-06-03T16:52:30+00:00
video_description: |
  O Partido dos Trabalhadores fechou a porta para um palanque duplo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Maranhão, ao menos no primeiro turno. A visita do presidente nacional da sigla, Edinho Silva, foi lida internamente como um pedido de unidade da sigla em torno da candidatura de Felipe Camarão (PT) para o governo estadual. A apuração é da analista de Política da CNN Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/isabel-mega/eleicoes/pt-fecha-porta-para-palanque-duplo-no-maranhao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
no Maranhão. Maranhão tá um pé de guerra, porque você tem uma briga do Flávio Dino com o Carlos Brandão, aí você tem outro candidato que é o prefeito de São Luís, aí você tem o camarão do PT, ou seja, tá todo mundo brigando porque sabem que lá a chance da esquerda ganhar é muito maior do que da direita, mas a própria esquerda tá se matando. Por isso o PT oficializou o vice-governador, o Felipe Camarão, como pré-candidato ao governo do estado. De que maneira isso se desenha? ao lado do Brandão, ao lado do Braide, ou seja, essa briga eterna no Maranhão.

>> O grupo do Brandão reclama muito Uribe. E por que que reclama? Porque eles falam assim: "Olha, o PT, o próprio presidente Lula não tinha falado que alguns estados iria priorizar a aliança com outros partidos quando o próprio candidato do PT não fosse competitivo. Por que que não tá fazendo isso agora?" É o que alega o grupo do Brandão. E por quê?

Porque o Felipe Camarão, que é o vice atual do Brandão, Brandão continua governador, ele de fato não tem decolado nas pesquisas de intenção de voto ao governo do Maranhão, mas o PT ainda assim tá chancelando. E uma das explicações que a gente tem é que a candidatura do Felipe Camarão, ela é muito gestada no Supremo Tribunal Federal, porque ela é defendida pelo ex-governador do Maranhão, hoje ministro da Suprema Corte, o ministro Flávio Dino. O Felipe Camarão foi secretário inclusive do governo Flávio Dino. Então tem eh esse potencial ali de peso de Flávio Dino nessa indicação. Silva, que tá tentando desatar esses nós nesses estados todos que a gente tem comentado, ele foi até o Maranhão e a mensagem que fica clara é de que ele quer a unidade do PT. O recado é: vamos

com a candidatura de Felipe Camarão, não tem palanque duplo até segunda ordem. Então a sinalização foi lida. Bom, pelo menos no primeiro turno, o Edinho tá querendo que a gente tenha unidade, vá com a candidatura de um petista, ao invés da gente eh ficar com desavenças internas, porque tem um grupo do próprio PT que é mais aliado ao governador Carlos Brandão. É uma treta danada no Maranhão, porque e e é aquelas coisas da política muito local, né? O Brandão, ele queria se lançar senador, mas diante desse racha da esquerda lá no Maranhão, que que ele fez? Ele não, eu vou ficar

aqui com o governo, vou lançar meu sobrinho candidato ao governo. Aí entra o Orleans Brandão, não, o Carlos Brandão. E esse vai ser o meu candidato. E aqui eu tenho a máquina e posso ajudar o meu sobrinho e impedir que a máquina seja utilizada pelo meu vice, que é o Felipe Camarão. Então, olha o nó que tá na política maranhense. O PT tá tentando

passar seus recados de unidade por lá. Ô Isabel, ainda de olho no cenário eleitoral, a gente estava falando de Minas Gerais. O ex-governador, pré-candidato à presidência Romeu Zema, deu uma calibrada, ajustou o tom das suas críticas agora a Flávio Bolsonaro depois daquela repercussão negativa, pelo menos com os eleitores bolsonaristas que saíram em defesa de Flávio, dizendo que ele era muito oportunista de usar, né, desse episódio do Vorcaro para disparar contra Flávio Bolsonaro. Agora aquele vídeo, eu achei que o Zema estava muito sem graça ali com o Flávio, muito sem graça. Sabe assim, putz, falei de você aqui por trás e agora aqui na frente fica essa situação, né? Como é que eu vou manter

as críticas que eu fiz? Ele deu uma recuada ali, Isabel. Ficou bom, não? >> Uma recalibrada boa, viu? ouvida a campanha do Zema antes mesmo das agendas agendas conjuntas dele com Flávio Bolsonaro em Minas Gerais que já tava bom, já tava de bom tamanho o posicionamento dele mais crítico em relação a Flávio Bolsonaro, que eles não iam mais por esse tipo de estratégia. E

o que que pesou, o que que apertou o Carlo Tainá? muita gente do Novo e do PL reclamando, porque são dois partidos que t várias alianças muito consolidadas, principalmente se a gente olha para os acordos feitos no sul do país, os três estados do sul do país, a gente tem esse tipo de aliança entre os dois partidos. O novo é forte no sul do país, o PL é forte no sul do país. Então, começou um zom zom dentro dos dois partidos de que essas alianças poderiam ser rompidas e isso acabou recaindo também sobre o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Então, por um momento, a estratégia foi vista como bem-sucediva de sucedida, de bater no Flávio logo depois que saiu o áudio de Flávio para o ex-banqueiro do master, Daniel Vorcaro, mas agora eles entenderam que é melhor recuar em nome da União da Direita e em nome desses projetos nos estados também.

Então, deixou de ser uma estratégia bem-sucedida, porque teve muita queixa dentro das duas legendas. E aí a cereja do bolo foi a agenda conjunta dos dois em Minas Gerais, né, com Flávio fazendo um certo aceno, certo afago também a Romeuzema. Então eles tentando passar novamente de que, ok, me criticou, mas aqui vamos eh ter uma imagem conjunta de União da Direita. Flávio sabe que precisa de capilaridade em Minas Gerais. já trouxe aqui em semanas atrás que há um pedido eh feito pelo PLA Republicanos para que você tenha um palante para Flávio Bolsonaro. Tão tentando costurar

algo com Cleitinho em Minas Gerais, que é quem tá liderando as pesquisas de intenção de voto ao governo do estado e tá ainda no momento de não dar a sinalização concreta, deu uma espécie de prazo pro próprio partido. Hoje mesmo fiz consultas e até aqui e não tem nenhuma informação. Ó, o Cleitinho falando nele acabou de me responder aqui, viu? Olhei para baixo, tinha uma uma resposta dele porque eu perguntei: "E aí o senhor decidiu se vai ser candidato ao governo de Minas?" Ele respondeu assim, viu, gente? quem dera

esperando o partido resolver. Mas quando a gente bate no partido, eu falei com o Marcos Pereira e falei também com o Euclides, que é o presidente estadual do Republicanos em Minas Gerais, o que eles falam é que eles estão esperando é o Cleitinho resolver. Então, pra gente entender que Minas Gerais tá um ruído danado, tanto na direita quanto na esquerda, poucas resoluções, muita conversa, mas pouco andamento. Вот.