---
video_title: "Fim da 6x1: Alcolumbre tenta convencer Pacheco a relatar PEC no Senado | CNN PRIME TIME"
video_id: M1UaUCJALyc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M1UaUCJALyc
video_date: 2026-06-12T01:32:27+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), tenta convencer o senador Rodrigo Pacheco (PSB-MG) a ser o relator na Casa Alta da PEC que muda a escala 6x1. Pacheco tem resistido à ideia, mas Alcolumbre teria avaliado que pode convencê-lo até a próxima semana. A apuração é do analista de Política da CNN Caio Junqueira. #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/alcolumbre-tenta-convencer-pacheco-a-relatar-pec-6x1-dizem-interlocutores/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aqui no Brasil, o presidente da Câmara, Hugo Mota, anunciou que o deputado Léo Prates será o relator do projeto enviado pelo governo sobre o fim da escala 61. Este projeto de lei tramita na casa em regime de urgência. E com urgência também já chega conosco Carol Rosito, trazendo mais informações ao vivo de Brasília. Muito boa noite, bem-vinda, Carol. >> Oi, Yuri, boa noite para você também.

Boa noite a todos. O presidente da Câmara, algumota, fez o anúncio pelas redes sociais, definiu o deputado Léo Prates como relator desse PL, que trata também sobre o fim da escala 6 por1, mas é um projeto de lei que foi enviado pelo pelo governo com regime de urgência. Vamos lembrar que Léo Prates também foi o relator da PEC que discutiu esse mesmo assunto, esse mesmo tema no finalzinho de maio lá na Câmara dos Deputados. E agora aguarda uma definição do presidente Davi Columbri, o despacho para tramitar lá no Senado Federal. Na mensagem, Hugo Mota escreveu que além de escolher Léo Prates mais uma vez como relator desse assunto, ele também deve manter a mesma estrutura do texto da PEC, ou seja, o texto que foi enviado pelo governo deve receber a os trechos, os pontos que foram discutidos na PEC, ou seja, a escala 5x2, a redução de 44 horas para 40 horas semanais com período de transição. A estratégia de mota, ele

mesmo disse também na mensagem, é destravar a pauta que segue trancada por conta desse projeto que já está travando. Ele foi enviado há mais de 45 dias, não foi analisado pelo plenário do Senado, portanto passava a trancar. Gumota tentou essa semana negociar com os líderes governistas, com o próprio Palácio do Planaldo para tirar essa urgência constituição. não houve acordo, por isso ele encontrou aí essa maneira de tocar a pauta, escolhendo o relator com o mesmo conteúdo, né, da do que já foi discutido ali na Câmara para ganhar tempo, celeridade nessa proposta e destravar para que outras matérias consideradas prioritárias também possam ser analisadas, como a questão, por exemplo, do marco legal da da inteligência artificial e também faturamento de mês. Portanto, a gente vai seguir acompanhando para ver como é que a Câmara volta a debater esse tema mais uma vez, enquanto o Senado segue com a PEC parada. Yuri,

>> Carol Rosito, muito obrigado pelas suas informações. E como Carol Rosito mencionou, a PEC da escala 61, do fim da escala 6 por1, está no Senado e o presidente da casa, Dav Columbri, ainda trabalha para definir quem será o relator desta proposta de emenda à Constituição. Davi Columbri tenta convencer o antecessor Rodrigo Pacheco a aceitar esta missão. É mais uma apuração do Caio Junqueira que volta para a tela aqui do CNN Prime Time. Caio >> Yuri, tem uma lista, né, de possíveis relatores dessa PEC no Senado, né? A

gente já trouxe essa lista mais ou menos uns 10 dias. Rodrigo Pacheco estava nela, mas quando a gente trouxe essa apuração na época, a gente trouxe junto com a informação de que o Pacheco não queria, né, pegar essa bucha para falar em português, claro, né? E aí, eh, tinha uma lista ali outros senadores, por exemplo, eh, senador Efraim, senador Omar Aziz, muito cotado ali, né, preferido inclusive do presidente da CCJ, Alto Alencar, alguns nomes que a esquerda, Palácio do Planalto vem defendendo e formalizaram nessa semana, caso do Camilo Santana, ex-ministro da educação, senador pelo PT do Ceará, um dos coordenadores da campanha do Lula, a esquerda apresentou oficialmente esse nome como nome desejado pelo Palácio do Planalto e pelo PT para relatar Tá, PEC, o Alcolumbre, ele vem tentando convencer desde então o Pacheco, é o nome preferido dele. Eh, porê, primeiro que é o nome mais próximo a ele em Brasília, né? É, o político, eles são muito alinhados politicamente, tem uma relação pessoal de amizade, inclusive ele considera o Rodrigo Pacheco o nome ideal para além desse fator pessoal, por ser um sujeito moderado, um sujeito de centro, um sujeito que dialoga bem tanto com a esquerda quanto à direita e principalmente com o setor produtivo, né? Ele tem essa interlocução. Então,

seria o nome ideal. A Columbri vem sinalizando isso em algumas conversas com os senadores, não bateu martelo ainda porque eu tá esperando o Rodrigo Pacheco dar essa resposta oficialmente e também pretende anunciar talvez esse nome já na semana que vem. Eu apostaria ali, se o Rodrigo Pacheco não quiser, nome do Omar Aziz, eh, continua forte nos bastidores, o PSD tem uma bancada forte no Senado Federal, isso ajuda. Só que ele tem um problema, fato de ser candidato ao senador. O Columbia não tá querendo ninguém que seja candidato, como Rodrigo Pacheco, além dos pontos que eu trouxe antes, também não é candidato, já anunciou que tá deixando a política. seria um nome ideal para fazer

essa condução no Senado, mas o nome deve sair, a gente tá colocando um deve aí, porque tem outras questões envolvidas, como um encontro entre o Lula e o Alcolumbre. Tem essa relação tensionada, desgastada, distante. O Alcolum tá condicionando andar com essa pauta a partir do momento em que o presidente Lula receber. Então tem outras condicionantes aí para além apenas da determinação do nome do relator. >> É isso. E a hora que vier oficialmente

esse nome, aí sim teremos, né, também um pouco do quanto todos esses componentes que você trouxe avançaram. Muito obrigado mais uma vez, Caio Junqueira. M.