---
video_title: "Carta de Bolsonaro: Moraes cobra explicações em 48 horas | BASTIDORES CNN"
video_id: Uf7o87zgXuA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uf7o87zgXuA
video_date: 2026-07-14T16:49:47+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), aguarda a manifestação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) sobre a divulgação, pelo senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), de uma carta escrita pelo ex-presidente e lida nas redes sociais. Os advogados de Bolsonaro têm 48 horas para apresentar uma resposta ao STF.   #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos sair dessas elucubrações poéticas sobre a chuva e o cerrado para chamar Duda Cambraia. Essa mineira. A gente volta a falar do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, porque ele agora aguarda a defesa de Jair Bolsonaro explicar a divulgação da carta escrita pelo ex-presidente e lida pelo senador Flávio Bolsonaro durante uma live. Duda, o que Moraes quer saber é se Bolsonaro sabia de antemão que uma medida cautelar seria desrespeitada. É isso.

>> Exatamente. Uribe. Boa tarde você. Boa tarde a Tainá e a todos que nos acompanham na tarde desta terça-feira. Pois é, Urib. Na prática, o ministro do

Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, quer saber se o ex-presidente Jair Bolsonaro tinha conhecimento prévio de que essa carta seria divulgada nas redes sociais. A gente lembra que no sábado o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL, visitou o pai que cumpre prisão domiciliar humanitária aqui em Brasília. Depois dessa visita Uribe Tainá, Flávio fez uma live, uma transmissão ao vivo nas redes sociais, lendo uma carta escrita à mão pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Nessa carta, Bolsonaro reafirma que o pré-candidato à presidência pelo PL é Flávio Bolsonaro e pede a união dos militantes e políticos de direita em torno do nome de Flávio. A partir desse episódio, Moraes pede então a manifestação da defesa para saber se Bolsonaro saberia que essa carta iria ser divulgada nas redes sociais. Isso

porque, Uribe, Tainá, existe uma medida cautelar que proíbe que o ex-presidente use as redes sociais de forma direta ou indireta através de terceiros. A gente lembra de um episódio que a gente acompanhou muito bem aqui no Bastidor CNN no ano passado, em agosto de 2025, quando durante um ato político da direita no Rio de Janeiro, lá em Copacabana, Bolsonaro participou de forma remota. Flávio ligou para o pai e Bolsonaro fez uma fala ali aos apoiadores por meio do telefone. Esse episódio, por exemplo, foi o que determinou a o decreto da prisão domiciliar do ex-presidente naquela época. Então agora a defesa precisa se manifestar, tem até 48 horas para dar esse retorno à Suprema Corte. E

outros dois pontos que eu gostaria de trazer dessa decisão, Uribe Tainá, é que Moraes também suspendeu a visita do senador ao pai. Isso pelo período de 90 dias. Ou seja, fazendo a conta, Flávio Bolsonaro não deve mais visitar o pai antes do primeiro turno das eleições de 2026. Um terceiro ponto é que Moraes acionou o Ministério Público Eleitoral para apurar se houve propaganda eleitoral antecipada. Tudo isso está em aporação, Uribeita Tainá. E claro que a

gente segue acompanhando essa história. Volto com vocês. >> Por favor. Obrigada, viu, Duda, pelas atualizações.