---
video_title: "PF MIRA AUXILIARES DE VORCARO E MIRANDA APÓS NOVA FASE DO CASO MASTER | CNN 360°"
video_id: DjYqmZ9beLw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DjYqmZ9beLw
video_date: 2026-07-10T21:06:16+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta sexta-feira, 10 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa tarde. Sexta-feira, 10 [música] de julho, nessa edição do CNN 360, você vai ver ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal [música] Federal determina bloqueio de 119 milhões de reais em patrimônio do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. [música] É o destaque de Carol Rosito. Débora Valdemar Costa [música] Neto é suspeito de indicar e controlar de maneira irregular emendas [música] parlamentares, uma vez que não é deputado nem senador. A decisão hoje do ministro Flávio Dino. [música]

Ele apontou que essa indicação irregular teria acontecido ali em pelo menos [música] 21 emendas parlamentares, totalizando cerca de R 119 milhões deais. Dino também determinou o bloqueio de bens do presidente [música] do PL, equivalente a essas irregularidades. O mesmo valor de R$ 119 milhõesais. A decisão do ministro é um desdobramento da operação da Polícia Federal que começou ainda em dezembro. do ano [música] passado que aponta envolvimento de servidores das da Câmara dos Deputados. Daqui a pouquinho os

detalhes. E o dia seguinte da operação que mirou os ataques ao Banco [música] Central e a tentativa de coação contra jornalistas. Polícia Federal quer agora identificar suspeitos que tenham atuado ao lado do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e do publicitário Thago [música] Miranda. Assunto de Taísa Medeiros. É isso, Débora. Lacunas probatórias

[música] relevantes são apontadas pela Polícia Federal em relação aos crimes cometidos por Thiago Miranda e também Daniel Vorcaro. Eles querem [música] descobrir se há mais pessoas envolvidas nesse esquema que tentava também descredibilizar o Banco Central nas redes sociais com a contratação de influenciadores no na ordem de R$ 2 milhões deais cada contrato [música] para conseguir fazer essa descredibilização do Banco Central. E além disso, coação a jornalistas que estavam cobrindo o caso do Banco Master, tentando obter aí informações sigilosas da vida dos profissionais para [música] convencê-los a pararem de divulgar essas matérias. Já já eu conto os detalhes. >> E se hoje é sexta-feira, é dia de índice CNN e com novidades. A primeira é que a

análise sobre eleições mais aprofundadas da TV brasileira [música] passa a ser semanal. A outra é que está no ar o índice CNN para presidente, o agregador de pesquisas criado pelo IPESP Analítica, para refletir o [música] cenário da disputa a partir de todas as pesquisas registradas na justiça eleitoral. E daqui a pouco a gente traz esses números, detalha [música] a ferramenta e conta como está a corrida ao Planalto a menos de 100 dias das eleições. Débora, >> começou 360, Iuripita, >> jornal no horário em que tudo acontece. Notícia do dia hoje e agitando também aqui a política em Brasília. O ministro

Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou hoje o bloqueio de R9 milhões de reais em patrimônio de Valdemar Costa Neto, presidente do PL. A decisão menciona ao menos 21 emendas irregulares e diz que é gravíssima a influência do presidente nacional do partido sobre o orçamento. Quem acompanha esse assunto e chega com os detalhes é a repórter Carol Rosito falando conosco direto do Congresso Nacional. Muito boa tarde, Carol. >> Oi, Débora. Boa tarde para vocês. Boa

tarde a todos. Olha, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, vamos lembrar, não é parlamentar, não é deputado, não é senador. Então, na decisão, o ministro Flávio Dino aponta que há essa tentativa aí de controlar, né, de indicar emendas parlamentares eh de forma ilegal, já que ele não tem essa prerrogativa aqui dentro do Congresso Nacional. Na decisão, o ministro apontou que foram direcionadas aí pelo menos 21 emendas parlamentares, totalizando 119 milhões deais. Boa parte já teria sido inclusive executada. Eh, inclusive o ministro

também pediu então o bloqueio, né, de bens do patrimônio de Valdemar Costa Neto em relação a esse mesmo valor de R 119 milhõesais até que tudo seja apurado. Essa decisão acontece exatamente após desdobramento da operação da Polícia Federal, que aconteceu lá em dezembro do ano passado, a operação transparência, né, onde a PF apontou ali nas investigações a participação de assessores aqui da Câmara dos Deputados, assessores de dentro do do da bancada ali do gabinete do PL, que participavam, né, de um esquema de de tentar trazer Áries, né, até nas palavras de Flávio Dino, de legalidade. em planilhas, listas com as indicações dessas emendas que eram feitas pelo próprio Valdemar Costa Neto. Então, ele indicava para quem, o local, a quantidade, tudo era colocado nessa planilha e direcionado para parlamentares em exercício da própria bancada, né, para fazer ali uma maneira oficial como solicitante diretamente as pastas, aos ministérios e aos programas. Segundo a investigação da PF, essa e essa indicação era ali de interesse próprio presidente do PL. A investigação

da Polícia Federal constatou tudo isso a parte de conversas que foram encontradas em celulares desses servidores aqui da Câmara dos Deputados desde o ano passado, né? As emendas foram destinadas principalmente para Ministérios do Turismo e também da saúde. Na decisão, além do bloqueio então dos bens de Valdemar, os bloqueios das emendas que ainda estavam em execução, em andamento, né, que foram apenas empenhadas, o ministro também determinou esse bloqueio. O ministro Flávio Dino determinou ainda que a Câmara dos Deputados, o presidente da Câmara, Hugo Mota, em um prazo de 10 dias, preste esclarecimentos sobre essa destinação. O que que a Câmara tem de informação sobre saídas desses recursos, desses pedidos de emendas parlamentares? Agora a pouco

a CNN, a nossa âncora Tainá Falcão, Valdemar Costa Neto, negou qualquer tipo de irregularidade, que tem essa presença e indicação de emendas parlamentares e disse que isso é uma prerrogativa do líder do PL, então, eh, negando qualquer irregularidade nessa denúncia que foi feita, nessas investigações que estão ocorrendo a partir de agora. A gente segue, claro, aqui da Câmara dos Deputados acompanhando os desdobramentos. Volto com vocês. >> Carol Rosito, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Mateus Teixeira é quem vem pra tela conosco agora. Débora. Mateus, muito boa tarde a

você com mais essa decisão. É possível dizer que o Supremo Tribunal Federal tem imposto uma série de reveses ao bolsonarismo. O que que você nos conta? Qual é a sua análise? Boa tarde.

>> Boa tarde pra ti, Yuri, pra Débora, todo mundo que nos assiste. É o Supremo nas últimas semanas uma série de operações que atingiu Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro e pré-candidato a senador, Canela, também pré-candidato a senador pelo Rio de Janeiro. Agora Valdemar da Costa Neto, presidente do PL e também Sóstenostenes Cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados. Portanto, importantes caciques do Partido Liberal, do ex-presidente Jair Bolsonaro na mira do Supremo Tribunal Federal as vésperas das eleições. Decisões estas que eu citei tomadas pelos ministros Alexandre de Moraes e Flávio Dino, mas também tem decisão do ministro André Mendonça, que foi indicado pelo ex-presidente Jairo Bolsonaro, determinou uma operação contra eh Flávio eh Mendonça determinou uma operação contra Ciro Nogueira, ex-chefe da Casa Civil. do ex-presidente

Jair Bolsonaro, Supremo Tribunal Federal, portanto, fechando o cerco ao bolsonarismo. Mas não só isso, as decisões do Supremo também t impactado o Partido dos Trabalhadores em menor grau, como como ocorreu com o líder do governo no Senado. Uma decisão do ministro André Mendonça contra Jaques Wagner foi alvo de busca e apreensão no âmbito do caso do Banco Master por relações muito próximas, segundo a Polícia Federal, com Augusto Lima, que era sócio de Daniel Vorcaro. Portanto, Supremo Tribunal Federal as vésperas das eleições, tornando o ambiente político ainda mais tenso e não só isso, também ainda mais incerto. No Rio de Janeiro mesmo, a gente já viu uma mexida, uma turbulência no cenário eleitoral, na escolha, na definição dos palanques causadas justamente pelas decisões judiciais emanadas principalmente pelo Supremo Tribunal Federal. Como de costume nos

últimos anos do Brasil, o Supremo, um protagonista, não só no âmbito judiciário, mas também no âmbito político, neste ano não está sendo diferente. Líder do governo do Senado, Jaques Wagner, uma pessoa muito próxima do presidente Lula, foi alvo de busca e apreensão e isso pode ter novos desdobramentos, seja pela investigação da Polícia Federal ou da Procuradoria Geral da República. E não só desse lado, na direita também. E não apenas um nome, vários nomes. Sóstenostenes Cavalcante, que é é uma pessoa que tem uma interlocução e é um cacique do Partido Liberal. E hoje Valdemar da Costa Neto,

que lidera o partido do ex-presidente Ja Bolsonaro e também do pré-candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro. Portanto, Yuri, nada novo. Uma repetição do que o Supremo vem atuando nos últimos anos como um protagonista no jogo político e no na relação entre os três poderes. Mas importante ressaltar porque foi uma série de operações em um curto período de tempo. >> Deixa. Obrigada, Mateus. Boa tarde para

você. fica com a gente na tela. Eu vou pedir pro Yuri, não Yuri Pita, o Yuri nosso DTV para acrescentar, trazer Dilene Lopes para participar desse nosso papo, porque eu queria, enquanto ele, enquanto a Edilene vem chegando, Mateus, eu queria só acrescentar mais um personagem nesses que você colocou pra gente. Olha, então você falou desse strike, né, no bolsonarismo, na cúpula do bolsonarismo. você citou a alvos de diligências da Polícia Federal por determinação ou cumprindo ordem do Supremo Tribunal Federal. Então você

falou Valdemar da Costa Neto, esse que está em tela e que eh foi alvo hoje, né, de bloqueio de cento mais de 100 milhões. Eh, aí a gente tem o Cláudio Castro, ex-governador do Rio, o Canela, que é ia ser pré-candidato ao Senado na com apoio de Flávio Bolsonaro, inclusive o suplente dele seria provavelmente a mãe de Flávio Bolsonaro, a Rogéria. E aí você colocou também Ciro Nogueira, né? E aí eu queria e e sócia nesse cavalcante, eu queria só acrescentar o ex-presidente Jair Bolsonaro, que acabou de tomar uma busca e apreensão na semana, essa semana, né, sexta-feira, também acrescentar ele, porque claro, ele está preso, né, tá em prisão domiciliar, mas também é para para derrubar todas as os pinos e fazer esse strike mesmo. Eu acrescentaria também, Mateus, o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. E agora Edilene Lopes já está

com a gente. Muito boa tarde, Edilene. Vamos repercutir essa história, né? Porque como é que Brasília recebeu essa decisão do ministro Flávio Dino em desfavor de Valdemar Costa Neto. >> Boa tarde, Débora e Uri, Mateus, a toda nossa audiência. Pois é, dentro do PL, a

reação que já era esperada. afirmam que há uma perseguição contra o Partido Liberal do ex-presidente Jair Bolsonaro. Afirmou que Flávio Dino, ministro do Supremo Tribunal Federal, seria um braço do governo Lula ou do Partido dos Trabalhadores dentro do STF. Essa é a máxima hoje entre os integrantes do Partido Liberal. E outra coisa que eles também afirmam, e essa argumentação ela é interessante, que a emenda de comissão não está vinculada necessariamente a um mandato. Por isso não haveria

ilegalidade. Quem define as emendas de comissão são os líderes que encaminham para as comissões que aprovam esses recursos, enviam um plano para os ministérios e esses recursos são distribuídos. O que os parlamentares disseram é que há uma demanda partidária de prefeitos principalmente, que essas demandas são levadas aos presidentes de partido, que é normal que haja um diálogo entre eles e os líderes para que haja a indicação. Portanto, não havendo ilegalidade, se houver um diálogo, uma interlocução de Valdemar da Costa Neto, que embora tenha negado, conforme nós adiantamos nos bastidores contrainar Falcão, a nota de Valdemar da Costa Neto traz algo que vai de encontro com essa argumentação de seus correligionários. Essa nota diz o seguinte: É natural e legítimo no sistema democrático que um presidente partidário dialogue com parlamentares, defenda prioridades programáticas, articule interesses nacionais e regionais e influencie politicamente na sua bancada. Ou seja,

ele nega, mas essa nota abre um espaço para dizer que há um diálogo e que poderia ter ocorrido alguma indicação. Então, esse é um segundo ponto. E um terceiro ponto também eh bastante interessante é que, segundo os parlamentares, se não for uma perseguição, isso pode se estender a outros partidos, porque nós temos vários deputados federais que são os caciques da política brasileira, que são presidentes nacionais de partidos, mas muitas das grandes legendas tem presidentes que não são parlamentares, o PT, o PSD, o PDT, o MDB. Então, se esse olhar está sendo feito para o PL, eh, segundo os integrantes da sigla, se não for uma perseguição, também será estendido a outros partidos, principalmente aos partidos maiores. E um quarto ponto, Débora e Yuri e Mateus.

aparece eh nessa investigação específica uma figura que já apareceu no final do ano passado, que é MariaÂngela Fialec, conhecida como Tuca, que era a assessora de Artur Lira e que foi apontada como uma operadora do orçamento secreto. Era uma servidora da Câmara dos Deputados que ora trabalha para um gabinete, ora para outro e agora está na liderança do PL. Inclusive, da vez passada, a festa de aniversário dela aqui em Brasília, em um bar famoso, foi cancelada porque houve a operação o dia antes. Essa não tem um minuto de paz, não tem um final de semana sossegado. antes foi no aniversário e agora nessa sexta-feira, mais uma vez ela sendo citada, embora não haja busca e apreensão em relação a ela, nem prisão e nem nada, mas mais uma vez aparece nessa eh citação de investigações relacionadas à destinação do orçamento que passa pela Câmara dos Deputados Débora e Uri.

>> Edilene Lopes, Mateus Teixeira, muito obrigado por enquanto, meus caros. Já voltamos a conversar em instantes. A Polícia Federal está debruçada no material apreendido ontem em uma nova fase da operação que investiga os ataques ao Banco Central e a tentativa de coação contra jornalistas no âmbito do caso master. O objetivo agora é identificar suspeitos que tenham atuado ao lado do ex-banqueiro Daniel Forcaro e do publicitário Thiago Miranda. É a repórter Taísa Medeiros que está acompanhando o caso já na tela conosco, vem trazer as últimas informações.

Taísa, boa tarde. >> Ótima tarde, Yúri, a você e a todos. Apesar dos indícios de autoria e de materialidade que são apontados pela Polícia Federal, ainda há lacunas probatórias importantes, segundo esse relatório, para identificar aí os crimes cometidos, principalmente se há mais pessoas envolvidas no time de Thiago Miranda para fazer essa esse aceno aos influenciadores que foram contratados para ajudar a descredibilizar a imagem do Banco Central e também fazer aquela aqua ofensiva, aquela coação a jornalistas que estariam cobrindo o caso e que teriam as informações, né, que desagradavam Daniel Vorcaro publicadas aí na mídia. Então, o que a investigação aponta é que cerca de R$ 2 milhões deais foram pagos em alguns contratos para esses influenciadores ajudarem a descredibilizar a imagem do Banco Central por conta daquele processo de liquidação extrajudicial do Banco Master conduzido em novembro do ano passado. Então, o Banco Central estava aí fazendo esse processo todo e paralelamente e Thiago Miranda e Daniel Vorcário estavam conduzindo essa campanha, esse projeto de como eles chamavam, que seria, na visão de Thago, como ele trouxe aos investigadores, uma gestão de crise, algo que seria feito de fato por um profissional da comunicação e não uma campanha difamatória contra o Banco Central. Então, a 10ª fase da operação

comienance zero, que foi deflagrada ontem, teve como um dos alvos de busca e apreensão o próprio Thiago Miranda, por conta dessa suposta gestão de crise que teria contratado esses influenciadores para fazer esse trabalho. os influenciadores que também estão sendo ouvidos pela Polícia Federal para explicar como funcionaria esse contrato, um contrato de confidencialidade e que teria como a contrapartida a publicação desses conteúdos para trazer um dano à imagem do Banco Central em meio a toda essa questão da liquidação do Banco Master. Esse era o modus operande. E aí para tentar identificar outras pessoas que teriam atuado junto com o ex-banqueiro Daniel Vorcário e também com Thiago Miranda, esse é o próximo passo então da investigação. E é sobre isso que os policiais agora se debruçam.

Os agentes da PF começam a aprofundar ainda mais a investigação nesse ponto para saber se tem outros nomes ligados aos dois que possam ter colaborado com essa estratégia de difamação do Banco Central, alegando, né, a perseguição ao Banco Master, que o Banco Central estaria atuando contra os interesses dos brasileiros e, por isso, deveria ter essa campanha defamatória sendo feita. Inclusive, alguns dos influenciadores contratados chegaram também a denunciar as autoridades competentes, essa esse modos operand dessa do da dupla, né, do Daniel Vorcaro e do Thiago Miranda. Então, em meio a tudo isso, o ministro André Mendonça autorizou essa operação alegando que as narrativas que foram apresentadas pela Polícia Federal não se amparam em meras conjecturas, mas que são das mensagens extraídas dos aparelhos eletrônicos que foram obtidos por meio das buscas e apreensões e que tem um robusto arsenal ali de mensagens que começam a trazer essa teia, né, de toda a atuação do Banco Master, da equipe do Daniel Vorcaro e como eles atuavam também na coação dessas pessoas. Alguns jornalistas que também foram contatados para tentar frear ali a cobertura sobre o caso do Banco Master, sobre a liquidação extrajudicial. Então eles foram contatados e inclusive ameaçados com informações particulares que teriam sido obtidas por meios ilegais para também fazer essa pressão para evitar a divulgação de novas matérias. Então essa atuação também é

investigada pela Polícia Federal, como eles constrangeram esses profissionais da imprensa para evitar uma campanha contra a imagem do Banco Master. Tudo isso está nesse âmbito. Um novo, uma nova investigação se abre a partir disso. São muitos braços da atuação do Banco Master, vale a gente lembrar, né? Tem a questão da da aposentadoria, tem a questão da REAG. São muitas as vertentes

que o Banco Master atuou e essa é mais uma delas, como os influenciadores e os profissionais de comunicação foram utilizados a favor dessa imagem do banco que foi liquidado em novembro, mas que apesar da liquidação e apesar da primeira prisão de Daniel Vorcaro, eles seguiam atuando para tentar reverter e essa essa situação toda, essa imagem toda que ficou perante a opinião pública. Volto com vocês. Muito obrigada, Thaísa Medeiros, nessa sexta-feira conosco falando ao vivo de Brasília. Te chamo novamente daqui a pouco. Agora, Iurpita, vamos chamar Mateus Teixeira já entre nós. Boa tarde de

novo, Mateus. Então, a gente já viu, né, diligências contra Daniel Vorcaro, que tá preso agora, o publicitário Thiago Miranda. Para onde vai esse inquérito na PF, no Supremo? Quais os próximos passos? Porque é é cada cada enchadada uma minhoca, né? Não sei se você conhece

esse esse termo, porque lá no meu interior fala assim: "Então, cada enchadada é uma minhoca. Pula para cá, vê um celular, vê um indício, tem sempre algo estranho a ser investigado. Não param de puxar as pontas. >> E não só uma minhoca, na verdade, né, Débora? muitas minhocas nos bastidores do Supremo Tribunal Federal ali é o entendimento, a expectativa é que é de que esse caso ainda vai longe, que inclusive deve ultrapassar o período eleitoral, ou seja, o eleitor deve dar eh uma opinião sobre a conduta de cada político mencionado antes mesmo da justiça, porque ainda tem que evoluir a investigação, a Procuradoria Geral da República oferecer denúncia, o Supremo decidir se aceita a denúncia e abre uma ação penal para aprofundar a investigação. E aí então que vem o

período do julgamento da condenação ou da absolvição. Fato é que a operação de ontem visa aprofundar a investigação e identificar mais um braço operacional do esquema criminoso que, segundo a Polícia Federal, era vinculado ao ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. A Polícia Federal já havia identificado aquele núcleo chamado A turma, que intimidava supostos desafetos de Daniel Vorcaro, que perseguia pessoas que ele pedia. Também identificou que havia um grupo de hackers que invadiam sistemas para identificação e e para conseguir informações sigilosas. Tinha também aquele braço de policiais, diretores e integrantes eh do Banco Central para conseguir informações sigilosas. E agora

uma outra vertente, a vertente ligada a Thago Miranda, publicitário conhecido em Brasília, dono de uma grande agência de publicidade, que já se sabia já desde o começo da investigação que ele tinha feito, a pedido de Daniel Vorcaro uma articulação por uma ofensiva comunicacional nas redes sociais com a contratação de influenciadores para criar uma narrativa na linha de que o Banco Central, ao determinar a liquidação extrajudicial eh do Banco Master, na verdade não prejudicou apenas um banqueiro, mas também havia prejudicado pequenos eh investidores e pessoas, portanto, que não tinham poder nem influência em Brasília. Mas não só isso, agora surge Thiago Miranda também como um braço para Daniel Vorcaro e ir atrás de informações sigilosas de algumas pessoas que lhe lhe desagradavam. Por exemplo, a jornalista Malu Gaspar do jornal Globo, que antes do início de toda de todo esse escândalo vinha fazendo reportagens sobre fragilidades financeiras do Banco Mastra e na conversa entre Daniel Vorcaro e Thiago Miranda, ali aparece pedidos e a busca por informações, inclusive da conta bancária, que como de qualquer pessoa tem que ser sigilosa. também informações sobre a família da jornalista e igualmente a elaboração de um dossiê contra o CEO do Itaú, ou seja, um grande banco, muito maior que o Banco Master, mas que, segundo o Daniel Vorcaro, vinha dando muita dor de cabeça para ele. E Thiago Miranda também vai atrás de informações contra este ator. Portanto,

Thiago Miranda, abre-se agora mais um núcleo, um núcleo que ajudava também Daniel Vorcaro, segundo a Polícia Federal, a cometer crimes em série. >> Mateus Teixeira, muito obrigado por enquanto, meu caro. Você já volta a conversar conosco, porque o nosso próximo assunto são as eleições. [música]

A gente vai falar sobre a pré-campanha presidencial do senador Flávio Bolsonaro. [roncando] Eu apurei que a pré-campanha deve mudar um pouco o rumo da magnada mais popular na campanha de Flávio Bolsonaro. A ideia, conforme me disseram, é dialogar menos com políticos e mais com o povo. Flávio já falou de tarifaço, já foi pros Estados Unidos, já falou de, enfim, de de soberania e tudo mais. Agora tá terminando essa questão dos ajustes, dos palanques nos estados, né? Ou seja, definir quem vai ser

governador, quem vai quem vai disputar pro governo, as duas vagas ao Senado. Concluindo esse esse essa parte, né, dos palanques regionais, a ideia é que Flávio, como me disseram, desça ao chão de fábrica. Ou seja, eh existe um apelo da direita mais, eh, mais aguerrida, digamos assim, mais do bolsonarismo mais raiz, de que Flávio eh abraçasse mais as pautas ideológicas, assumisse as pautas ideológicas da direita, dessa dessa desse bolsonarismo eh mais aguerrido, digamos assim. Mas eh eles chegaram ali quase que num consenso porque o Flávio ele quer se manter ali acenando pro centro porque ele acha que a bolha do bolsonarista tá garantida e que a ideia é acenar pro centro para justamente crescer nessa pequena margem. E aí ele quer ir para cima de uma turma que é que se identifica bastante com o governo do presidente Lula. É o quê? Dona Maria,

seu João, sabe? interior do Brasil, as pessoas mais simples. Por quê? Porque a ideia é colar da pré-campanha de Flávio, é colar na campanha de Lula, na imagem do governo Lula, de que Lula teria enganado essas pessoas, porque Lula na campanha passada prometeu que eles iam melhorar de vida, prometeu que iam tomar cervejinha gelada, comer picanha e isso não veio. esse movimento que ele começa a fazer e que ele pede para as pessoas irem no mercado com uns X reais e aí mostrar o que que dá para comprar, que sai sai do mercado quase sem sacolas, né, que tá tudo muito caro, etc. Então a

ideia seria assim, Flávio, conversar mais com a manicure, né, com a cabeleireira, com profissionais autônomos como esses que eu disse, mecânico, entregador, eh, por aplicativo, Uber, né, motorista por aplicativo, etc. descer mesmo e se identificar mais com o eleitor, se apresentar mais e ouvir mais o eleitor, porque por enquanto há uma avaliação de que Flávio tá muito distante, tá encastelado ali conversando com os políticos, com a Faria Lima, com a classe A e que seria importante, então, Flávio, ir pra rua e ouvir o que o povão está dizendo, quais são as demandas da sociedade Yuripita, porque no fim das contas Quando você fala de um dos exemplos, a questão da segurança pública, né? Quando você fala de segurança pública, eh, fontes da pré-campanha do Flávio me dizem: "Olha, você fala com as mulheres se você defende a segurança pública, porque o filho dela é vítima da violência, especialmente do tráfico? ou ele é coptado e faz parte, vira criminoso, ou ele morre de uma bala perdida ali do do tiro, etc, e vive nessa situação ou roubaram um celular, mataram o menino, enfim. Então essa é a ideia de eh realmente trazer mais pro dia a dia das pessoas.

Vamos trazer a Edlene Lopes novamente pra tela conosco. Daqui a pouco Mateus Teixeira também se junta a nós. de Lene, a Débora traz uma apuração importante, né, dessa e que é eh crucial para qualquer campanha presidencial conseguir essa conexão mais direta com segmentos ali bastante amplos da nossa do nosso eleitorado e tratando de temas, como a Débora disse, a segurança pública se tornou a questão mais apontada como preocupação dos brasileiros de alguns anos para cá e isso aparentemente tem se refletido ali nas estratégias e nos discursos das campanhas. Exatamente. Eri, esse contato direto com o público é um resgate do que Jair Bolsonaro fazia, porque quem mora aqui em Brasília tá acostumado. Jair

Bolsonaro no mandato dele, de repente estava em casa e aparecia passeando de lancha no lago, ia no salão, ia na loteria, ia no barbeiro, ia na padaria. Então Jair Bolsonaro sempre teve esse costume de fazer um contato, um tete a tete ali, um chão de fábrica com as pessoas, o que Flávio não iniciou até o momento na sua campanha. Então ele resgata esse ponto positivo que era hábito do pai dele e que também pode lhe trazer eleitores e uma proximidade maior com o público, com a população de forma geral. E uma coisa importante que no dia em que Jair Bolsonaro sofreu o atentado lá na campanha dele de 2018 em Juiz de Fora, na zona da Mata Mineira, ele descumpriu um protocolo justamente saindo do caminho que havia sido previsto para a Polícia Federal para entrar no meio do povo. Então ele tinha esse hábito, ele tinha esse costume.

Isso reforça um outro argumento da base de Jair Bolsonaro, que é o Partido dos Trabalhadores, o presidente Lula não pode andar no meio do povo, não pode entrar em um avião comercial, os ministros não podem, a Dilma não podia, porque são rechaçados por parte da população. E isso Jair Bolsonaro firmava em dizer que não sofria, tanto que andava de aviação comercial. O Flávio faz a mesma coisa e esse é um argumento no qual eles vão bater também, que eles têm uma aceitação um pouco maior e por isso conseguem caminhar entre a população sem sofrerem uma rejeição, constrangimento público. Então ele bate nessas duas teclas, recupera um pouco do que era o hábito do seu pai, que era mais popular, e também traz esse segundo ponto, dizendo que ele é um candidato que pode andar nas ruas, enquanto, ao contrário, o candidato, que é o principal adversário, não pode fazê-lo. Fica com a gente, Edilene, que eu vou acrescentar aqui no papo Mateus Teixeira novamente, como a Yuri falou, porque por outro lado, né, Mateus, o governo tem endurecido regras de publicidade para tentar evitar punições do Tribunal Superior Eleitoral. Essa apuração,

Mateus Teixeira, é importante porque a gente traz também informações sobre a campanha, pré-campanha do presidente Lula. >> Exatamente, Débora. A gente tá no período, outro dia a gente conversava aqui, Yuri disse que é uma palavra até meio ruim, mas no período do defeso eleitoral, é o é a expressão jurídica que se refere a esse momento em que há uma série de restrições ao poder público justamente para garantir uma equiparação, uma paridade de armas entre todos os candidatos para quem tá na máquina pública não se valer dela para continuar no poder. E o que que essa lei diz? A lei diz que governo, ministérios, órgãos públicos não podem participar de grandes lançamentos de obras, de grandes eventos ligados ao governo, mas que podem ter repercussão política. que a

advocacia geral da união, de olho nisso, elaborou um documento de mais de 100 páginas, fez reuniões com as consultorias jurídicas de todos os ministérios e esse documento para orientar como os órgãos públicos têm que se portar nesse período, daqui até outubro, justamente de olho no Tribunal Superior Eleitoral. Tribunal Superior Eleitoral hoje comandado pelo presidente Cro Nunes Marques e pelo vice-presidente André Mendonça. Os dois ministros foram indicados ao Supremo pelo ex-presidente Ja Bolsonaro e a leitura ali nos bastidores da campanha petista é que tem que redobrar a atenção, não que eles vão de alguma maneira influenciar diretamente o pleito. Há uma esperança ali no PT e avaliação de que eles não devem chegar a esse ponto, que eles devem sim manter aí uma conduta equilibrada entre os dois lados. Mas claro, isso é merece atenção na avaliação da pré-campanha do Partido dos Trabalhadores, que o TSE pode eventualmente ser um pouco mais rígido na cobrança do respeito a essas regras eleitorais. E justamente nesse sentido

que por orientação do presidente Lula, ele ali, a advocacia geral da União elaborou esse documento, fez reunião, reuniões com as consultorias jurídicas, apuração minha e do nosso repórter Danilo Molito, conversamos com algumas pessoas aí do Palácio do Planalto e da pré-campanha do Partido dos Trabalhadores e é uma orientação. Alguns ministros, inclusive que a gente ouviu sobre reserva falaram que foram até pegos de surpresa. viram essas orientações como rígidas demais perante o histórico do governo, porque o PT já está no quinto mandato e, portanto, tá acostumado a viver esse tipo de situação. Eu e o Danilo e apuramos, portanto, que o PT com o olho bem aberto e muito eh prestando muita atenção nessa questão para não incorrer em crime e evitar alguma dor de cabeça que possa e gerar um desgaste aí em uma eleição que tudo leva a crer, vai ser muito acirrada. Sem dúvida alguma. Mateus

Teixeira Edilene Lopes. Muito obrigado mais uma vez, meus caros, pelas informações e análise de vocês. Nosso assunto agora são minerais críticos e terras raras. O presidente Lula disse hoje que o país vai mudar de postura neste debate e que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pode começar a se preocupar com o Brasil nessa disputa. Essa declaração foi dada durante uma reunião ministerial e quem acompanhou e traz pra gente os detalhes é o Gabriel Garcia ao vivo do Palácio do Planalto. Gabriel, muito boa tarde,

bem-vindo. O que que você nos conta? >> Oi, Yuri, boa tarde. Boa tarde a todos. O governo federal pegou o tema minerais críticos e colocou debaixo do braço. Vai

buscar formas de induzir e desenvolver esses minérios aqui no Brasil. É essa mensagem que fica após 3 horas de reunião aqui no Palácio do Planalto. Reunião essa que contou com a presença de ministros de ministros de estado, representante da Vale e pesquisadores. E ali durante certo ponto dessa reunião, o presidente Lula criticou privatizações, citou o caso da Eletrobras, por exemplo, e ele afirmou que a Vale, maior mineradora do Brasil, uma das maiores da América do Sul, não cresceu após a privatização. Ele falou que a o crescimento da Vale, o ganho de crescimento da Vale aconteceu apenas por causa da demanda chinesa do Minério de Ferro e não necessariamente por causa das privatizações. O presidente Lula

também defendeu uma maior presença da Petrobras em outras áreas que não sejam energia, nesse caso, os minerais críticos. O presidente afirmou não ser contra as privatizações necessariamente, mas que para elas acontecerem o estado deve ter algum grau de controle, pelo menos sobre essas operações e sobre essas empresas. Já o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, cobrou a aprovação do PL dos Minerais Críticos, a política nacional dos minerais críticos, que foi aprovada pela Câmara dos Deputados e agora tá travada lá no Senado Federal. Segundo ministro, o texto vai dar controles para o governo sobre esse setor. A gente lembra que o texto, da forma que foi aprovada pela Câmara de Deputados, muda o cenário de minerais críticos hoje no Brasil. O

texto cria o Conselho de Minerais Críticos que vai dar poder ao governo de vetar e barrar operações de fusão e aquisição no setor dos minerais críticos. Não só operações de fusão, aquisição, não só a compra de uma mineradora. O governo também vai poder barrar contratos de offtake, que são contratos muito comuns na indústria mineral, contratos de venda futura. Por exemplo, uma mineradora sabe que vai produzir x toneladas nos próximos 10 anos e ela já garante essa venda futura desses minerais que ainda serão produzidas. Esse conselho também vai ter poder de barrar esse tipo de contrato. E

o que que o governo quer com isso? Por que que o governo quer tanto controle sobre esses minerais? O governo tem um argumento. O governo argumento que olha, a gente tá falando de transição energética, a gente tá falando de alta tecnologia, a gente tá falando de defesa e nós temos esses recursos. Cabe a nós, como Brasil induzir o desenvolvimento e até forçar, essa foi a palavra utilizada em certo momento pelo ministro de Minas e Energia, forçar o desenvolvimento aqui em território nacional. A gente quer

indústria no Brasil, a gente quer produzir valor agregado no Brasil. A gente não quer exportar a matéria-pra e não queremos repetir o que fizemos com o Mineério de Ferro. É isso que tem dito o governo federal. Acontece que como o governo vai fazer isso? Como o governo pensa em agregar valor com esses minérios em território nacional? O

governo ainda não sabe. E é de fato uma discussão muito complexa, porque cada mineral tem sua respectiva cadeia produtiva, cada parte da cadeia produtiva é muito complexa ou concentrada em algum outro local. Então, a próxima parte, após essa decisão, porque o governo já tomou uma decisão e algo que já vinha sendo estudado, o governo já vinha dando esses sinais, esses indícios de que ia colocar o tema debaixo do praço, o próximo ponto é o governo entender e guiar o setor, mostrar como vai fazer isso, porque até o momento isso não aconteceu. O discurso de que quer industrializar o Brasil, mas ainda não mostra como tem tempo. O governo federal lançou o PNM 2050, que é um plano nacional de mineração até 2050, que vai guiar o setor ali. E o próximo próximo passo

desse documento é o governo terá 180 dias para estabelecer e publicar um plano de metas e ações, justamente guiando e mostrando como vai ser feito isso passo a passo. O setor privado tem pedido maturidade na discussão. Essa é a palavra utilizada pelo setor privado. Eles já entenderam, todo mundo já entendeu que o governo federal vai induzir e vai controlar de certa forma esse setor, mas eles pedem maturidade para que o governo não politize o tema, que o governo entenda que cada mineral tem que ser tratado como cada mineral e cada análise tem que ser feito individualmente. Não pode ser tratado de forma geral. O lítio é muito diferente

das terras. As terras são muito diferentes do cobre. Cada mineral tem uma cadeia produtiva e um respectiva, uma respectiva vocação. Volto com você, Yuri Débora. Peguei daqui mais uma vez, Gabriel Garcia, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Te

dá um tempo nos assuntos da política e vamos falar de Copa do Mundo. [música]

É, minha gente, tá chegando a reta final. O campeonato já tem um semifinalista que são os franceses. Hoje, Crisamba, outro semifinalista vai ser conhecido. Ou os espanhóis ou os belgas entram em campo daqui a pouco. A Cristiuamba já está apostos aqui no estúdio para nos falar desse jogo que promete.

>> Promete. Y boa tarde para você e a quem nos assiste. Um confronto de europeus que promete movimentar essa tarde de Copa do Mundo. A Priscila e Asbec traz os detalhes desse duelo pra gente agora. Boa tarde, Pri. A Espanha, ela chega

como favorita pro jogo de hoje. >> Oi, Cris. Boa tarde a você, ao Yúri, a Débora, a todos que nos acompanham. Chega como favorita aí com uma invencibilidade de 35 jogos. A Espanha que não perde desde março de 2024, quando perdeu por 1 a 0 em um amistoso contra a Colômbia e desde então acumula 25 vitórias e 10 empates. Inclusive o

Dani Omo, que é meio espanhol, um dos craques da seleção espanhola, falou sobre essa invencibilidade e disse que o técnico Luiz de La Fuente diz o tempo inteiro que o mais importante é sempre o próximo jogo, que não era exatamente um objetivo alcançar essa invencibilidade de 35 jogos, mas que eles encaram cada partida como se fosse uma final. E é assim que eles vão para este jogo, então, contra a Bélgica que acontece às 4 horas da tarde aí do horário de Brasília. daqui a pouquinho em Los Angeles. Uma das principais esperanças do time espanhol é Lamini Amal de 18 anos, mas que tem frustrado um pouco as expectativas. Ele que era visto como talvez uma das grandes estrelas dessa Copa do Mundo antes de começar e havia uma expectativa sobre um grande desempenho dele. E quem falou sobre isso

inclusive foi o Nico Williams, um dos seus melhores amigos no elenco espanhol. E ele disse que na minha precisa correr riscos para provar que ele é o melhor, precisa continuar tentando. E ele falou que deu para ver uma evolução muito clara, mas ao mesmo tempo questionou também os críticos dizendo as pessoas que se criticam aos 18 anos o que teriam feito no lugar de Lamini e Amalu. Outro craque do time também é Mikel Oiarabal, que tem quatro gols nesta Copa do Mundo e é artilheiro da Espanha. E a Espanha joga com uma mudança em relação ao jogo contra Portugal. Fabian Ruiz do PSG. vai

entrar no lugar do Pedre do Barcelona. Do outro lado da Bélgica, a gente pode falar aí sobre os 13 gols em cinco jogos, enquanto a Espanha tem a melhor defesa, inclusive não levou nenhum gol, cinco jogos sem sofrer gol, com inclusive o Nimon, o goleiro que é [grito] é o recordista de mais tempo sem levar gols em Copas do Mundo, 621 minutos. Eh, do lado da Bélgica tem essa ofensiva aí muito importante. A Bélgica que só fica atrás do ataque da França, que fez 16 gols, e da Argentina, que fez 14 gols. Mas tem uma diferença importante em relação aos outros jogos, porque a Bélgica perdeu o seu volante, o Amadu Onana, que rompeu o ligamento cruzado na partida contra os Estados Unidos, partida inclusive em que a Bélgica goleou os Estados Unidos por 4 a 1. E muita gente comentou nas redes

sociais que foi feita a justiça depois que Balogan, o atacante dos Estados Unidos, participou eh do jogo a pedido do presidente Donald Trump depois de ter sido expulso no jogo anterior contra a Bónia. A gente vai ouvir agora um trecho do que disse o técnico belga, o Rud Garcia, que inclusive admitiu que a Espanha é sim uma seleção favorita, mas falou que eles vão também com força total para essa partida de hoje. >> Eh, o desafio e tanto, né, da da Bélgica, o desafio que outros times, nem o nem Portugal de Cristiano Ronaldo conseguiu, que é vazar a meta do goleiro espanhol, o Naí Simon. Ô Priscila, aproveitar contigo, Priscila, que nossa poliglota, tava ouvindo o técnico belga falando no em francês ali, entendendo tudo. Ô, ô, Pri, essa deve ser a última Copa do Mundo da famosa geração de ouro belga, Debruini, Luc.

>> Eliminou o Brasil em 2018. >> Exato. Que eliminou o Brasil em 2018 e vou contar para vocês que me derrubou no bolão de 2022. Achei que eles iam brilhar, voar em 2022. foi aquele fiasco, mas enfim, o técnico belga optou por iniciar a partida com De Bruini, mas o Lukaku vai pro banco e tem sido assim, né? É, é, tá meio dentro do esperado,

Priscila. O que que você conta aí? O que que você apurou justamente dessa provável aí despedida desses jogadores da seleção da dessa geração de ouro belga? Pois é, Yuri, o que se diz dessa geração de ouro é exatamente esse seu sentimento aí do bolão, né? uma geração que é muito promissora, mas que ainda não conseguiu conquistar nenhum título. Essa geração é

uma geração que depois ali de décadas da Bélgica, sem qualquer protagonismo, trouxe esse potencial todo com esses jogadores, com Courtuá que tá no gol da Bélgica também, com Debruini, com Lukaku. E a expectativa de fato é que De Bruini comece jogando. Ele vai substituir o volante então que se machucou, mas é Lukaku deve começar no banco, assim como em outras partidas. mas deve atuar, né? Talvez em algum momento do jogo. Ele que quando entra

também tem feito a diferença. Então, esses jogadores, eles já jogaram quatro copas juntas seguidas. Então, é uma geração de ouro, mas que precisa quebrar esse tabu para conseguir vencer. Inclusive, Lukaku deu uma entrevista, ele disse que a Bélgica precisa de um jogo perfeito contra a Espanha. É algo parecido com os comentários que a gente ouviu ontem do de França e Marrocos, né?

a gente falava sobre a força do Marroco, sobre a evolução desse time, mas sobre o favoritismo da França. Algo parecido talvez aconteça com a Espanha e com a Bélgica. Há um favoritismo por parte da Espanha, esse time aí muito invencível, com uma defesa muito fechada, mas com essa geração de ouro aí tentando talvez um último capítulo eh diferente da sua história e não uma geração de ouro aí que pode ser vista como uma geração perdida. Então vamos ver como que vai se dar hoje essa partida. Além eh, claro, de Lukaku, de Debruini, de Courtoá também, Dequeteller, eh, Tilemans e tem sido nomes importantes da seleção belga.

E o que disse o Lukaku, ele que tem 33 anos, ele falou que quando um time chega tão longe, não joga só e para ir para casa. falou que a a Espanha é uma excelente equipe, que eles procuram um terceiro homem, tem velocidade nas laterais, tem profundidade, mas disse que a Bélgica está bem preparada e tem ativos que podem dificultar a vida deles. Vamos ver se eles dificultam um pouco mais do que o Marrocos. Dificultou a França, ficou ali uma impressão de que o Marrocos não jogou tudo que poderia jogar, acabou sentindo a pressão. Vamos ver se a Bélgica consegue aí entregar tudo que precisa nesse jogo contra a Espanha. E a gente vai ouvir agora

também o comentário do Oiar Sabal, eh, da Espanha sobre inclusive o Cortuá, esse goleiro histórico da Bélgica, fazendo elogios a Cortuá. Vamos ouvir. >> Olha, o Só para não perder a piada que a gente tava comentando aqui enquanto ouvia o Oar Saba falar, não só é difícil abrir a porteira do goleiro da do goleiro da Espanha, mas a boca do Sab. Ele fala fechar difícil de ouvir, mas ainda bem que a gente tem ajuda ali da legenda. Bom, Espanha e Bélgica se enfrentam já e o outro lado da chave vai ser resolvido amanhã, né, Cris?

>> É, os dois jogos do outro lado da chave acontecem amanhã, no sábado, e vão encerrar, portanto, as quartas de final e definir os dois últimos semifinalistas. Vamos dar uma olhada aqui, então, como que fica essa agenda e esse caminho também até a final. Hoje, portanto, Espanha e Bélgica já começando. Amanhã Noruega e Inglaterra às 6 horas da tarde. Esse jogo acontece em Miami e mais tarde, Argentina e Suíça, às 10 horas da noite então se enfrentam em Kansas e Siri. E se a gente

olhar o caminho, eles se enfrentam primeiro Espanha e Bélgica para enfrentar a França e do outro lado da chave, Noruega, Inglaterra, Argentina e Suíça que vão se enfrentar também, Yuri. >> E aí, né, as semifinais no meio da semana e a final da Copa tá chegando lá, domingo, dia 19, hoje dia, nossa, gente, hoje dia 10, né? Sim. É as semifinais, >> as semifinais dia 14 e dia 14 é da França e Espanha ou Bélgica. E essa aqui >> no dia 15, no dia seguinte, afinal só no dia 19, domingo que vem.

>> Dia 19. É isso. Débora Bergamasco. Tá, o pessoal que gosta de Copa já tá sentindo aquela abstinência antecipada ali do fim. Aí são 4 anos até 2030. É como a

gente com eleição, só que a eleição pelo menos tem as municipais que já dá um um alívio no meio do caminho. [risadas] >> Exato. Já dá um alívio. Mas eh você sabe que depois que a seleção saiu, para mim a Copa acabou, né? Para mim. Eu sei que

os amantes de futebol seguem aí e o e o epipita torcendo pela Espanha, já que esse é o a aposta final do bolão dele. Estamos de olho, Yuri. Muito bem. >> Mas Cris, boa tarde para você. como você mostrou, né? A gente vai ter outro

confronto 100% europeu nessas quartas de final e envolvendo justamente a Noruega, o nosso alg, né? Algz do Brasil. >> É, Débora, antes dessa Copa começar, eu já diria que os ingleses seriam favoritos nesse confronto europeu, mas o Halland e companhia tão mostrando inclusive contra o Brasil, como você bem disse, que eles enfrentam qualquer seleção sem medo nenhum, né? Inclusive o Rand a gente que a gente queria odiar, mas ele é legal demais, infelizmente é um querido, né? Eh, o Bruno Rodrigues acompanhou o treino da Noruega e vai trazer as informações aqui pra gente.

Vamos ver. >> A Noruega treinou nesta quinta-feira aqui em Fort Lauderdeio, no estádio do Inter Miami, e continua a sua preparação para enfrentar a Inglaterra na fase de quartas de final da Copa do Mundo de 2026. Confronto que acontece no Hard Rock Stadium aqui em Miami no próximo sábado. Vai ser o reencontro de Erlin Halland com muitos dos adversários que ele está acostumado a enfrentar na Premier League com a camisa do Manchester City. De Miami, Bruno Rodriguez.

>> Como você disse, né, Cris? Não dá nem para ficar com raiva dele. Nosso >> não dá muito humilde, né? >> A Copa nem acabou, mas Portugal já tem um novo técnico e conhecido, né? aqui dos torcedores brasileiros.

>> É, ninguém menos que Jorge Jesus Débora foi anunciado hoje como comandante da seleção portuguesa. Ele que é ex-técnico do Flamengo chega agora para substituir o Roberto Martinz que deixou Portugal depois da fraca campanha no Mundial, né? Foi eliminado nas oitavas paraa Espanha. Jorge Jesus assinou o contrato com a Federação Portuguesa até a Copa do Mundo de 2030. O Jesus, a gente lembra, atuou no futebol brasileiro entre 2019 e 2020, quando dirigiu Flamengo e levou o time carioca a conquista da sonhada Libertadores, há muito tempo que não ganhava, e do Brasileirão também. No

total, foram cinco títulos pelo Flamengo antes de voltar a Portugal para comandar o Benfica. Ultimamente ele tava no Aler da Arábia Saudita e conquistou o Campeonato Nacional nessa temporada junto ao craque português Cristiano Ronaldo, que é o protagonista da equipe. E o Jorge Jesus já foi oficialmente apresentado e falou em coletiva sobre o Cristiano Ronaldo. O técnico evitou falar sobre a aposentadoria do craque, mas foi claro em dizer que o passado não entra em campo e citou até o Neymar como exemplo. Vamos ouvir.

>> Pois é, queria agradecer a Cristo pelas informações que trouxe aqui pra gente. E agora a gente volta a conversar com a Carol Rosito. Vamos falar de política porque a defesa do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, contestou essa decisão do ministro Flávio Dino, que pediu a investigação do dirigente do partido pela destinação irregular de emendas. Carol, volta aqui com a gente para contar então o que dizem os advogados de Valdemar Costa Neto.

Olha, Débora, foi uma nota longa divulgada agora a pouco, então, por Valdemar Costa Neto, né, onde ele diz que a defesa então dele afirmou que recebeu com surpresa a decisão do ministro Flávio Dino. disse ainda que essas medidas cautelares foram baseadas em suposições, segundo os advogados, sem provas de crime. Os advogados negam qualquer tipo de irregularidade, sustentam que a atuação de Valdemar se limitou ao que eles chamam de articulação política. A defesa destacou ainda que a própria procuradoriaagal da República tinha se manifestado contra as medidas cautelares, né, e que vai recorrer para rever essa decisão. Além da manifestação de Valdemar, a gente acompanhou agora a pouco pelas redes sociais também Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, saindo em defesa de Valdemar, fez críticas à operação da Polícia Federal, dizendo que a PF teria atuado para constranger Valdemar. Falou ainda em perseguição.

Segundo o Flávio, é natural que o presidente do PL atue politicamente junto a deputados federais. Não veio, portanto, nenhum tipo de regularidade. Vamos lembrar que hoje o ministro Flávio Dino eh determinou ali o bloqueio de bens de Valdemar no valor de R9 milhões deais, que seria exatamente o mesmo valor eh eh encontrado ali em regularidades, em emendas parlamentares, né? Valdemar é suspeito de controlar e destinar 21 emendas parlamentares que totalizam então 119 milhões deais. Diante dessa suspeita, então o ministro também determinou, além do bloqueio dos bens, uma manifestação da Câmara dos Deputados num prazo de 10 dias para que o presidente da Câmara, Hugo Mota, esclareça ali a destinação desses recursos, né? na decisão de Dino, eh, um

desdobramento da operação da Polícia Federal que aconteceu ainda lá no ano passado, a operação transparência, em que encontrou ali em mensagens de celulares de servidores da Câmara dos Deputados, assessores do próprio PL, conversas indicando que Valdemar determinava o destino de emendas parlamentares. E por que que há irregularidade nisso? Porque ele não é deputado ou senador em exercício, né? ele não tem função de parlamentar e a prerrogativa do parlamentar dentro do Congresso Nacional fazer a indicação de emendas parlamentares. Então, foram encontradas planilhas, listas em que os servidores eh a buscavam ali as ordens de Valdemar, indicavam essas emendas para os ministérios e usavam ali como solicitante oficial parlamentares da própria bancada, né? carimbavam ali

essas emendas que eram determinadas pelo presidente do PL. Esse foi o a suspeita que foi encontrada nas investigações da Polícia Federal. A decisão então determina o bloqueio dos bens de Valdermar, o bloqueio também da execução dessas emendas. Muitas já estavam nesse processo de execução e ainda essa manifestação da Câmara dos Deputados. E agora a pouco, portanto, a gente viu essa manifestação de Valdemar negando qualquer irregularidade. Volto com

vocês, >> Carol Rosito, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações ao vivo de Brasília, onde também está Edlene Lopes e vem pra tela conosco agora porque a Edlene, cadê a Edlene, gente? Daqui a pouco ela vai se juntar aqui conosco. Ela conversou agora a pouco com este que você vê na sua tela, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Ele já divulgou uma nota dizendo, né, defendendose, negando irregularidades e afirmando aí que não tem nada de ilegal no envio dessas emendas. Agora sim vejo Edlene Lopes aqui na tela, mas Edilene, você falou com o próprio Valdemar, o que que ele te falou sobre a decisão de hoje do ministro Flávio Dino?

Acabei de conversar por telefone com Valdemar da Costa Neto e Yúri. O que ele diz é o seguinte, ele nega que tem assinado emendas, até porque ele não pode, não tem mandato parlamentar, não é um deputado federal, mas afirma que encaminha com frequência prefeitos para os líderes que fazem o encaminhamento dessas emendas. E segundo ele, esse é um procedimento normal para presidentes de partidos que recebem as suas lideranças das bases. Aspas do Valdemar da Costa Neto, ele disse o seguinte sobre a decisão de Flávio Dino: "É uma loucura. Todo presidente recebe prefeitos e encaminha para lideranças no Congresso Nacional. Segundo, o prefeito que não

tem para quem pedir pede para mim que sou presidente do partido. E terceiro, é uma loucura, vamos recorrer. Valdemar da Costa Neto, então, não nega que encaminha prefeitos para suas lideranças, para que eles coloquem suas demandas e elas sejam encaminhadas em forma de emendas para serem recebidas nos municípios. Mas afirma também que não fez nada de legal. e não faz nada de ilegal, porque o encaminhamento, a assinatura, o que é feito protocolarmente na Câmara dos Deputados é feito pela liderança e pelos parlamentares. Então, Valdemar afirma

que vai recorrer e que não entende essa medida do ministro Flávio Dino e que essa não é uma prática isolada e que os presidentes dos partidos recorrentemente fazem isso de encaminhar suas lideranças eh locais para as lideranças nacionais para que seja liberado recurso do orçamento federal por meio de parlamentares e ouro. Então o Valdemar em momento nenhum nega que tenha feito o encaminhamento dos prefeitos e sim nega que tenha assinado as emendas, é claro, algo que ele não pode fazer, sendo muito claro e muito tachato. Eu estava tentando falar com ele algumas horas desde que saiu essa decisão e agora ele falou: "Pode me retornar aqui". e disse Edilene, é a primeira entrevista que eu tô dando. Não nego que tenha eh encaminhado minhas lideranças porque eu de fato as encaminho. Esse é o papel de

um presidente de partido. Tem prefeito que não tem um deputado federal de referência, então ele busca a liderança máxima do partido. Então Valdemar sendo claro com isso e dizendo que vai recorrer em tom com a nota que a sua defesa enviou agora a pouco, que vimos ser reportada por Carol Rosito e também com que os parlamentares haviam dito para mim mais cedo, eles negam qualquer irregularidade. E Uri, Débora. Obrigada. Excelente. Muito bom você ter

conseguido conversar com ele, né? Ele dá essa esse posicionamento assim por telefone para você. Muito obrigada, Edilene Lopes. Agora, Yúri, a gente vai olhar para as notícias internacionais, porque a Europa enfrenta uma nova onda de calor extremo depois do mês de junho, mais quente já registrado no continente. Os detalhes na reportagem de Américo Martins.

A Europa Ocidental está enfrentando agora a sua terceira grande onda de calor apenas neste verão, no hemisfério norte. A Europa já é o continente que aquece mais rapidamente em todo o mundo. Segundo os cientistas que estudam o clima, a Europa aquece duas vezes mais rápido do que todo o planeta, que já vem também numa onda, infelizmente, de aquecimento, por conta das mudanças climáticas. Este final de semana, as temperaturas devem atingir a casa dos 40º na França, devem passar de 42 na Espanha e aqui no Reino Unido vão ficar um pouco mais amenas. 30º hoje sendo registrado nessa sexta-feira, muito menos do que na França, mas mesmo assim bastante forte para uma cidade que não é preparada para lidar com o calor. A

gente tem aquecimento, por exemplo, em todas as casas, mas praticamente não temos ar condicionado sequer nos pubs que servem os drinks pras pessoas. E o que acontece? As pessoas vem aqui à beira do rio, a beira do rio Tamisa. Aqui nós estamos em Hummersmith e elas vêm eh tentar se refrescar um pouco do calor, tanto com a brisa suave que vem do rio Tamesa, como também, claro, com os drinks que eles pedem aqui nos pubs. Agora, a onda é muito séria. Na França,

por exemplo, nós já temos notícias de que desde a primeira onda de calor, pelo menos 1000 pessoas morreram de problemas relacionados ao calor. A Espanha, nós estamos começando a ver os incêndios florestais. Infelizmente existem previsões, infelizmente, de muitos incêndios florestais naqueles países do Sul da Europa, Portugal, Espanha, Itália, Grécia, eles costumam sofrer todos os anos com incêndio. E neste ano, que é um dos anos mais quentes, o mês de junho foi o mais quente em toda a Europa Ocidental, com temperaturas médias 3º acima daquelas registradas entre 91 e 2010. Com todo esse calor, infelizmente teremos mais incêndios, mais problemas de saúde e mais sofrimento nesses lugares que não estão preparados para lidar com essa onda de calor. Américo

Martins na beira do Tamesa, em Londres para a CNN Brasil. >> E na Espanha, pelo menos 12 pessoas morreram em um grande incêndio florestal. O correspondente da CNN, Paulo Mosquera, tem mais informações direto de Madrid. The wildfire burning in the town of Los Gallard located south of Spain is one of the worst to ever impact the country. More specifically auor deadest one ever registered in the autonomous community of Andalusia. So

far the authorities also confirmed that the flames have claimed the life of at least a dozen people while more than 20 remain missing. And is also important that so far the reason the origin of the fire is still unc. Andalus Juan says hypothes of the power lines alongside one of the national motorways the municipality may have fallen and then c the first fires. So far the flames have already engulved around 3200 hectares of the forest around thewn. Now the authorities remain very worried about the fact that they don't know when they will control this wildfire because they under sitation and circumstances more days. Paul Mosquera Madrid.

>> Agora veja essa notícia, Yuripita. Na China, autoridades confirmaram 39 mortes após a passagem de um tufão no início da semana. Mas olha o que aconteceu lá. As enchentes inundaram criadouros de cobras venenosas, soltando cerca de 900 répteis pela cidade de Henzou, no sul do país. Autoridades alertaram moradores para que mantenham distância dos animais. Equipes

especializadas foram mobilizadas para tentar capturar as cobras. Hospitais se preparam para um possível aumento de casos de picadas. Zebras, bois, pôneis e jumentos, entre outros animais, também escaparam após a inundação de um zoológico. Que loucura, Iurripita. 900 900 cobras venenosas ali, ó, nadando por aí.

>> Já penso? Pelo amor de Deus, Débora. Que que situação. E olha como o clima tem pregado notícias. A gente está com imagens ao vivo agora ainda da Ásia, do Extremo Oriente, do Japão. O país se

prepara neste momento para a passagem de um tufão. A ilha de Isig fechou o principal aeroporto e instalações portuárias. Cerca de 360 Vos foram cancelados até domingo, afetando milhares de passageiros. Com ventos de 200 km/h, o fenômeno deve passar muito perto da área durante a madrugada. Autoridades orientaram moradores para que permaneçam em alerta, em estado de alerta máximo por causa de deslizamentos de terra, inundações e tempestades. A gente está aqui no Brasil

4:07 da tarde desta sexta-feira. Já é madrugada lá no Japão, 4:7 da manhã. Por isso, né, o movimento ali bem baixo nas ruas, não só por ser madrugada, mas também por esse alerta das autoridades. Mas já dá para ver ali que é tem, né, as ruas molhadas um carro só apenas passando neste momento. E o balanço aí da imagem me parece que já é feito do voo do dos ventos ali, aparentemente, porque dá bem de leve ali, dá para ver que dá uma uma balançada aí na nessas imagens direto da ilha de Isigo no Japão. Débora,

>> eles são muito acostumados, né? Sabe que eh uma vez eu viajei pro Japão e aí tava tinha alerta, exatamente isso. Tinha um alerta de que ia passar um tufão. Eu liguei pra minha família inteira [risadas] >> quase me despedindo, desesperada. E aí eu olhava pela janela, as pessoas andando na rua de carro, de sombrinha, é uma loucura. [risadas] Mas eu fiquei bem

assustada e deu tudo certo. Agora, Yuri, a gente vai falar sobre as tempestades aqui em Brasília. O Congresso acumula pautas travadas por falta de acordo a uma semana do recesso parlamentar. Na Câmara estão parados o PL da misogenia e o projeto que aumenta o teto dos ME, por exemplo. No Senado são os vetos presidenciais. Aline Becket tem as

informações pra gente. >> O Congresso Nacional entra na última semana antes do recesso parlamentar, previsto para começar em 18 de julho com uma série de projetos importantes, ainda sem consenso, entre o governo e a oposição. A expectativa das presidências da Câmara e do Senado é tentar destravar algumas dessas propostas nos próximos dias. Caso contrário, a tendência é que as votações fiquem para agosto, após o retorno dos trabalhos legislativos. Um dos principais impasses está no projeto que amplia o limite de faturamento do microempreendedor individual, o MEI. A proposta eleva o

teto anual para 140.000 e autoriza a contratação de até dois funcionários. O principal entrave, porém, não está nas regras do MEI, mas na atualização das faixas do Simples Nacional. O Palácio do Planalto resiste à mudança por considerar que ela pode gerar um impacto superior a 50 bilhões por ano nas contas públicas. Sem acordo, a votação deve ficar para depois do recesso. Outra

matéria pendente é o projeto que cria o crime de misogenia, equiparando essa conduta aos crimes de preconceito e discriminação. O texto prevê pena de 2 a 5 anos de prisão, além de multa. A relatora, deputada Tabata Amaral, conseguiu aprovar o parecer no grupo de trabalho, mas a proposta ainda enfrenta a resistência da oposição e de parte da bancada evangélica, que argumentam que a redação pode abrir margem para restringir a liberdade de expressão e liberdade religiosa. As negociações continuam, mas ainda não há consenso para levar o projeto ao plenário. Também aguarda a definição o projeto de lei complementar dos combustíveis. A

proposta busca reduzir os impactos da instabilidade no Oriente Médio sobre os preços dos combustíveis por meio da redução de tributos. Um dos principais pontos de divergência era o subsídio à gasolina. Segundo o presidente da Câmara, Hugo Mota, houve um entendimento para retirar esse benefício após a estabilização dos preços internacionais. Se esse acordo for mantido, a expectativa é de que a matéria volte à pauta do plenário na próxima semana. Na área do agronegócio, segue sem definição o projeto que permite a renegociação das dívidas de produtores rurais afetados por eventos climáticos. O texto já

aprovado pelo Senado autoriza o uso de recursos do fundo social do Pressal para financiar as linhas especiais de crédito. O governo demonstra preocupação com o impacto fiscal da medida e ainda não chegou a um entendimento com a Frente Parlamentar da Agropecuária, mantendo a proposta travada na Câmara. Além dessas matérias, permanece indefinida a análise dos vetos presidenciais. O presidente do Congresso, Davial Columbri, afirma que ainda não há acordo entre o governo e as lideranças partidárias para convocar a sessão conjunta. Hoje, 91 vetos aguardam deliberação de deputados e senadores.

Entre eles estão dispositivos da lei orçamentária, que poderia ampliar em cerca de 393 milhões os recursos destinados às emendas parlamentares. Motivo que levou o governo a atuar pelo adiamento da votação nas últimas semanas. Sem consenso, a sessão ainda não tem data para acontecer. Edilene Lopes mais uma vez na tela conosco. Edilene, os deputados justificam essa demora na discussão por problemas do governo com o Senado Federal.

>> Exato. Eurri, conversei com alguns integrantes da mesa diretora da Câmara dos Deputados e de acordo com eles, o que acontece hoje no Senado Federal também se reflete na Câmara, porque algumas dessas propostas inclusive poderiam voltar para a primeira casa legislativa e as outras tm a ver de fato com a falta de acordo na própria Câmara dos Deputados. Há uma resistência grande com projetos do governo, como projeto da misogenia, por exemplo. Há parlamentares da base que afirmam que tem apoio da bancada evangélica, mas a própria bancada evangélica não confirma. Então, as pautas do governo podem ficar penduradas. Enquanto isso, para não

passar as pautas chamadas bomba, o governo federal tenta algumas articulações, como por exemplo, em relação ao projeto da dívida eh dos produtores rurais. uma negociação em curso com o Ministério da Fazenda. E o grande ponto de entrve neste momento com a Frente Parlamentar Agropecuária, com a qual eu conversei é em relação a taxa de juros para esses empréstimos. Eles defendem que a taxa seja inferior a 10%, mesmo para os grandes produtores, que os menores paguem uma taxa de empréstimo de 4% e os maiores de 8% e o governo federal estaria batendo na tecla de taxas de 12% e 6%. E esse seria o principal ponto de entrada em relação a essa pauta. Mas a solução de pautas

dentro do próprio parlamento não parece uma realidade neste momento. E de acordo com as lideranças integrantes da mesa diretora, pode ser que na semana que vem a Câmara entre em recesso parlamentar sem aprovar pautas importantes, passando um projeto ou outro de forma protocolar, mas projetos simples que não causam polêmica nenhuma e nem confronto entre base e oposição. E os importantes ficando para trás. E no Senado Federal, há quem diga que a sessão conjunta, que é a que vota os vetos e é a mesma que admite pedidos de CPMI, por exemplo, possa ficar só para depois das eleições, inclusive porque ressuscita o caso do Banco Master. E essa seria uma polêmica que ninguém quer, principalmente presidente da casa, Davi Columbrir.

Muitas lideranças vem colocando panos quentes e pode ser que essa posição prevaleça. Então, a princípio, a gente pode entrar no recesso parlamentar a partir do próximo dia 18, sem ter nenhuma pauta polêmica aprovada. E se esses projetos, como a escala 61, não forem aprovados depois eh do recesso parlamentar e antes das eleições, por exemplo, vão virar bandeiras para a base do presidente Lula e as que são da oposição vão virar bandeira para a oposição, vão acusar a outra parte de serem os inimigos da proposta e levam essas bandeiras para as urnas, mesmo sem realização, vão colher algum fruto eleitoral, só que sem efetividade paraa população até as eleições. Iuri e Débora. Pois é, Edilene. E para que as pautas

andem no Senado, né, interlocutores tentam acertar ali uma reunião, essa famosa reunião que há tempos precisaria sair, nunca saiu, entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davial Columbre, ainda antes do recesso. Mas qual a possibilidade de desencantar mesmo esse encontro e ele de fato se viabilizar? Olha só, o novo líder do PT no Senado Federal, o senador Camilo Santana, foi muito enfático durante uma entrevista coletiva que deu nesta semana, dizendo que há possibilidade de que esse encontro ocorra antes do recesso parlamentar. E por que esses interlocutores querem que esse encontro ocorra antes? Estamos entrando no período eleitoral, enquanto todos ou alguns dos líderes ainda permanecem em Brasília, é mais fácil de fazer essa articulação e depois cada um segue pra sua campanha ou pra campanha em suas bases e fica mais difícil articular.

Quem quer o encontro? Davi Columbre quer um encontro com o presidente Lula de acordo com os interlocutores dele. E Lula não quer por ficou parado no passado na não aprovação eh de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Dizem que a mágoa de Lula é muito grande com isso e esse é o motivo do ranço dele no momento quando ha columb. Inclusive, os próprios petistas trabalham para convencer o presidente Lula de que o encontro seria importante neste momento, já que a escala 61 também eh é um ponto importante para o Palácio do Planalto, mas se não for aprovada, vai ser usada como bandeira de campanha. E aí entra

uma peça muito importante que acabou se deslocando da sua própria base para auxiliar o presidente Lula, que é o senador Camilo Santana. Ele está no meio do mandato, não é candidato, mas foi para o Ceará, que é um colégio eleitoral importante, onde o adversário tem chance de ganhar, que é o Ciro Gomes hoje no PSDB com apoio do PL e é o Mano de Freitas. O atual governador é o palanque do presidente Lula. Quem tem voto? Camilo Santana. Então ele foi pro Ceará

para ajudar o Mano de Freitas. Se ele aceitasse a liderança de governo, o que foi, na verdade, agora foi assumido eh pela senadora Teresa Leitão, ele ficaria com uma responsabilidade maior. Então, ele pega a liderança do PT, mas quem faz a interlocução com Davi Columbre é Camilo Santana. Eles são amigos, são muito próximos, conversam o tempo e todo e se esse encontro acontecer vai ser viabilizado por Camilo Santana. Há uma possibilidade de que seja nesse final de semana. No caso, o ex-ministro da

educação não participaria porque ele está na base, mas pode ser que ocorra quanto antes eh nós imaginamos, embora pareça que nunca acontece, né? Porque o tempo todo a gente fala: "Ah, reunião do Davi Columbri com o Lula, mas parece que esse encontro estaria mais próximo do que pensamos." E Davi o Columbri tratou disso diretamente com Camilo Santana durante essa semana aqui no Senado Federal. Débora. >> Muito obrigado mais uma vez, Edilene Lopes. Débora Bergamasco, nossa primeira

pausa aqui no CNN 360 e a seguir, [música] grandes petroleiras que atuam no Brasil avaliam ir à justiça contra a decisão do governo de manter o imposto de [música] 12% sobre as exportações de petróleo. E ainda presidente americano Donald Trump diz que deixou instruções para país [música] atacar o Irã, o Irã caso ele seja assassinado. >> Todos os detalhes depois do intervalo. Até já. [música]

[música] >> Estamos de volta aqui com CNN 360. Hoje é sexta-feira, 10 de julho de 2026, 4:22. As grandes petroleiras que atuam no Brasil avaliam ir à justiça, contra a decisão do governo federal de manter o imposto de 12% sobre as exportações de petróleo. Como a gente destacou anteriormente, o comitê de gestão do comércio exterior anunciou ontem a manutenção do tributo sob o argumento de que é preciso controlar o mercado interno diante da nova escalada da guerra entre Estados Unidos e Irã. Na avaliação das empresas do setor, existe uma fragilidade jurídica na medida adotada pelo governo. As companhias

argumentam ainda que a capacidade de refino hoje no Brasil não permite transformar todo o petróleo produzido internamente em gasolina ou diesel e, por isso, não resta alternativa senão a venda para o exterior. Nós conversamos sobre este assunto com o presidente do Instituto Brasileiro de Petróleo, Roberto Ardengue. Ele destacou que está em diálogo com o governo para tentar reverter a taxação, as exportações, já que na visão do setor a medida freia os investimentos. É o que a gente vai ouvir agora. Os nossos estudos aqui no IBP indicam que o aumento do preço do petróleo e o aumento, portanto, da arrecadação eh do governo desses dois impostos, mas que compensam a necessidade eh de recursos para pagar as subvenções. O que nós estamos vendo,

então, é uma extrapolação eh desse dessa tributação. Hoje em dia, esse setor eh é já é altamente tributado. cada três barris de petróleo que a gente produz no Brasil, dois barris são direcionados para impostos. Isso aí, evidentemente, que desestimula os investimentos. É uma coisa que as empresas não esperavam, não tava previsto na nos contratos de concessão, investimentos de longuíssimo prazo, né? E esse é nosso motivo de

preocupação. É por isso que a gente tá tentando um diálogo com o governo para ver se a gente consegue eh mudar essa tributação. Quem também avalia ir à justiça, olha só, a gente estava falando do da questão do petróleo, então gasolina e diesel ali, principalmente. Outro setor que está cogitando recorrer aos tribunais é o do etanol, cuja matériapra é do agro, né, a cana de açúcar, para reclamar receitas perdidas em razão da subvenção do governo federal à gasolina no valor de 44 centavos. Os produtores alegam prejuízo de R$ 550 milhões deais por mês, com a medida que entrou em vigor em 25 de maio e deve se estender pelo menos até o próximo dia 25, 25 de julho. Mas

quem vai trazer mais informações e análise aqui é a editora de agro, Luciana Franco, já na tela conosco. Luciana, muito boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde. >> Cada setor puxando a sardinha pro seu lado. Agora também o pessoal do etanol aí bravo com as ações do governo.

>> Pois é, Yuri, o pessoal do etanol ele, o setor esperava a redução gradual desses subsídios, né? O governo federal vinha sinalizando que esses subsídios que inicialmente tinham sido fixados entre 25 de maio a 25 de julho não chegariam a 25 de julho. Mas as oscilações aí em relação os conflitos em relação à guerra no Oriente Médio, estão fazendo o governo, como diz o setor do etanol, puxar um pouco a sardinha pro lado do combustível fóssil. E é essa reclamação. Eu fiz uma arte aqui, a gente tem uma arte para tentar explicar um pouco essa conta, né? Ã, o setor fez uma um cálculo

com base nesses 44 centavos que são subsidiados por litro eh de gasolina. Então, como que eles chegaram nessa conta de 550 milhões por mês? Eles fizeram o cálculo porque em cada litro de gasolina 70% é gasolina e 30% é etanol. Então eles excluíram o que seria etanol, que é referente a esse 1,79 bilhão. E aí eles pegaram só o 70% da gasolina, o que daria um valor de subsídio de 0,31 eh de 31 centavos, né? E aí o que que o

setor argumenta? que eles estão tendo que baixar o preço do etanol em 31 centavos para continuarem competitivos com a gasolina. O que eles eh não não deveriam fazer, não poderiam fazer, porque reduzindo em 31 centavos o valor do preço do etanol, eles estariam trabalhando no vermelho. Então eu conversei hoje pela manhã com o deputado Arnaldo Jardim eh do Cidadania de São Paulo, ele não gostaria, né? ele não não trabalha, ele é um articulador da Frente Parlamentar da Agricultura principal no segmento de biocombustíveis. Ele não

gostaria que isso terminasse numa questão judicial, mas o que o setor argumenta, eu também conversei com o Mário Campos eh Filho, que é presidente da Bioenergia Brasil, uma entidade também que representa o setor eh de etanol. Eh, existe uma ofensa a uma garantia constitucional de que o etanol teria vantagem tributar em relação à gasolina, justamente para incentivar o projeto de descarbonização do Brasil. Então, quando você tem o subsídio à gasolina permanecendo, você tá eh ferindo esse preceito constitucional. E aí, caso isso venha a virar uma disputa judicial, a intenção é eh realmente questionar se é possível ferir esse princípio. O setor, até o momento ainda espera, né, o prazo final para esse subsídio de fato cair é final de julho, 25 de julho. O setor tá conversando, né?

Eles estão tentando negociar, estão otimistas em relação à não prorrogação, porque o receio, Iri, nesse momento, é de que essa medida que foi proposta por 2 meses, ela pode ser revogada por mais dois meses, renovada por, desculpa, renovada por mais dois meses. Então, o setor eh tem receio quanto a isso. Então, se a gente for contabilizar de 25 de maio até agora, 25, junho foram 550 milhões, né? E julho, a gente vai fechar o mês com um prejuízo de também cerca de 550 milhões. O deputado Arnaldo Jardim tem uma conta um pouco melhor. Ele calcula que seja entre

300 em cerca de 350 milhões, mas o fato é que o setor tá bastante preocupado com esse apoio ao combustível fóssil em detrimento do biocombustível. >> Luciana, muito obrigado pelas suas análises e informações aqui. Débora Bergamasco, de volta conosco aqui na tela também. Obrigada, muito obrigada, Luciana. Agora a gente olha pro pro pras notícias internacionais, porque os Estados Unidos comunicaram ao Irã que o cessar fogo acabou, mas concordaram em continuar as negociações. O anúncio foi feito pelo

presidente americano Donald Trump nas redes sociais em meio a uma pausa nos ataques. O analista snior de internacional Américo Martins tem mais informações. Estados Unidos e Irã fizeram uma trégua temporária nesta sexta-feira nos ataques muito pesados entre os dois. E foi uma trégua deliberada. Uma fonte disse a CNN internacional que os Estados Unidos estão preparados para continuar atacando o Irã em qualquer ponto do país. Mas a

estratégia militar dos Estados Unidos passou a ser de ataques fortes, mas pontuais, seguidos dessa trégua temporária. Por quê? para abrir um espaço para negociação diplomática entre os dois países. Uma delegação do Qatar, um dos países junto com o Paquistão, que está tentando mediar o conflito, chegou nesta sexta-feira também ao Irã para conversas com a liderança iraniana. Essa delegação do Qatar, segundo fontes da CNN, está agindo em coordenação com os Estados Unidos. É mais um sinal de que

os americanos querem retomar as negociações diplomáticas para acabar com a guerra de uma vez por todas. Além desses sinais da trégua temporária, das negociações envolvendo mediadores, nós também sabemos que nem Estados Unidos e nem Irã querem voltar àquela guerra total, aquela guerra aberta que nós vimos no primeiro semestre deste ano. Ela não interessa nem ao presidente Donald Trump e nem aos líderes do Irã. O problema é que os ataques pesados que nós vimos durante essa semana vão atrapalhar ainda mais essas negociações que já são muito difíceis e cheias de obstáculos. Esses ataques que incluíram inclusive quatro países na região do Oriente Médio, deixaram dezenas de mortos no Irã e também atingiram petroleiros que tentavam passar pelo estreito do Ormus. Tudo isso criou um

ressentimento ainda maior entre os dois países que já não tinham nenhuma confiança um nos outros. Então, a situação volta a uma espécie de estacazero. Tudo o que foi conquistado nas negociações anteriores provavelmente foi perdido com esse ataque. As recriminações vão ser maiores ainda na mesa de negociações e as demandas vão continuar sendo muito duras. De qualquer forma, existe uma esperança na negociação diplomática e nessa pausa militar que vamos esperar. pode demorar

mais tempo. Portanto, pouco provável que a gente volte imediatamente aos ataques, especialmente enquanto países que tentam mediar o conflito estiverem agindo no Oriente Médio. De Londres, Américo Martins. >> O presidente americano Donald Trump disse nesta sexta que deixou instruções para atacar o Irã caso ele, Trump seja assassinado. Durante uma entrevista, o republicano afirmou que os Estados Unidos devem responder com força militar avaçaladora, se terã conseguir assassiná-lo. Esta não é a primeira vez

que Trump faz uma declaração desse tipo. Em fevereiro do ano passado, durante uma visita de Baminetar a Washington, o presidente americano também falou que havia deixado instruções caso fosse morto pelo Irã. Desta vez, a afirmação acontece depois que Israel disse ter compartilhado informações com o governo americano de que há um novo plano do Irã em ação para matar Trump, mas o presidente americano minimizou a ameaça. O republicano também reafirmou que ele é o número um da lista de assassinatos dos iranianos. E a gente continua falando sobre a guerra, Débora agora com professor de Relações Internacionais do IBMEX São Paulo, Alexandre Pires, já na tela conosco. Professor, muito boa tarde,

bem-vindo, obrigado por nos atender. Estados Unidos e Irã já tinham chegado a um acordo provisório antes, mas isso não impediu o recomeço de ataques, ainda que pontuais na sua avaliação que pode ser negociado agora, que levaria ao fim de fato e mais, não digo permanente, mas mais duradouro desses bombardeios. >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Débora. É uma situação extremamente difícil eh buscar um acordo, Yuri, quando não existe ali nenhum ponto em comum. né,

para ser negociado. Ou seja, os iranianos querem ter ali um domínio, não só do estreito, mas querem continuar sua pesquisa nuclear, eh, sem um limite claro, para uso civil e também querem aumentar o alcance do seu armamento balístico, né, a ponto inclusive de poder atingir a Europa a 4.000 km de distância. Então isso já é uma dificuldade. Do outro lado, há os Estados Unidos que querem desmantelar todo esse programa, né? Então você não

tem um ponto de acordo. E existe aquilo que nós vimos e vocês acompanharam muito bem, eh, nas últimas semanas, né? Ou seja, acabava a negociação, os Estados Unidos diziam que haviam conseguido chegar num num ponto e depois o Irã dizia que aquilo não havia sido negociado. Então essa falta de ponto em comum, né, de meio termo, eh, dificulta tudo e faz com que nós assistamos aí a retomada das hostilidades. >> Boa tarde, professor. Obrigada pela

entrevista. A gente acabou de ver, né, eh, que Trump falando sobre um suposto plano do Irã para assassiná-lo. Como é que isso pode ter influenciado as decisões do presidente americano nos últimos dias? >> Boa tarde, Débora. Exatamente, né? Essa

informação é chegou agora, eh, mas tudo indica que essa inteligência foi compartilhada antes. Então, isso pode sim ter, aumentado a disposição do Trump de colocar esses ataques como uma espécie de declaração ali ao Irã. Então, você pode estar, nós podemos estar assistindo isso, mas por outro lado eh também serve como um bom teste da capacidade do Irã. Nós temos que lembrar que essa pausa eh que nós assistimos durante a trégua serve para todos os atores no conflito se rearmarem, né? Então os Estados Unidos, obviamente tem uma capacidade agora eh recolocada de ataque, como nós assistimos. Eh, a

estimativa é que mais de 90 alvos foram atingidos ali ao longo da costa. E o Irã respondeu, mas não respondeu com eficiência e nem com aquela eh força, né, e potência que nós vimos quando o conflito começou. Então, talvez o Irã eh tenha tido realmente dificuldades de se reabastecer. E isso é um sinal, talvez um teste que os Estados Unidos estejam fazendo para pressionar o Irã ou até mesmo nós temos que ficar muito atentos a isso, algum tipo de operação terrestre. Nós temos que lembrar que os navios anfíbios, né, que são aqueles usados para invasão terrestre, chegaram em uma maior quantidade. Então, nós

temos uma mobilização ali, eh, da marinha americana um pouco diferente do que nós estávamos acostumados e isso serve como pressão ao Irã. Professor, tem um um outro ponto, né, que que é chave para entender ou para analisar os movimentos dos Estados Unidos de Donald Trump, que é a política doméstica. o quanto esta é uma guerra impopular que tem drenado a a aprovação do governo Donald Trump nos Estados Unidos e num ano em que há eleições paraa renovação do Congresso americano. Na sua avaliação, o quanto Trump só pesa essa questão da política doméstica e qual é a influência que a proximidade das eleições de meio de mandato em novembro pode ter nas negociações do lado americano em relação ao Irã e vice-versa? o quanto também os iranianos jogam com a agenda da política política doméstica dos Estados Unidos a seu favor na mesa de negociação.

>> Eu acredito que tudo que nós assistimos nesse período de treva foi motivado pela política doméstica. havia ali uma esperança do governo Trump de uma reversão eh das pesquisas de opinião dentro dos Estados Unidos, mas parece que agora eles cruzaram o Rubicão, né, aquele ponto de não retorno. E esses ataques talvez mostrem isso, ou seja, eh essa questão das eleições de meio de mandato talvez ficaram secundárias nesse momento. Mas você tem toda a razão, Yuri. eh o Irã, pelas ações que ele vinha tomando, né? Inclusive essas

negociações truncadas indicavam que o Irã queria de fato eh esperar talvez uma perda de maioria parlamentar eh do Trump no Congresso americano, né? Mas isso já se mostrou uma estratégia infrutífera em razão do que nós assistimos nos últimos dois dias. E ainda tem um complicador, né, que é uma nova informação que chegou, que existe um ataque aéreo que foi feito após o comando central, né, que organizou os ataques, dizer que eles haviam cessado. Então, há uma desconfiança que algum ator eh ali da Península Arábica eh participou desse ataque, né, no em coordenação ou não. Todos, tudo indica que talvez tenha sido os Emirados Árabes Unidos. Então você

tem muita muitos fatores ali que impedem uma leitura clara e um planejamento claro, porque tanto o a Emirados Árabes tem interesses, eh, o Israel tem seus interesses, Estados Unidos tem seus interesses, né, e outros atores, inclusive o Irã também tem interesses divergentes. Tudo isso serve muito bem para tacar mais combustível aí nessa fogueira. Professora, a relação entre Donald Trump e Benjamina Nataniarro de Israel não vinha num bom momento, né? Eles estavam se desentendendo. Agora, com essa volta dos ataques e da tensão, né, com o Irã, os dois podem voltar a se entender? Senhor vê isso no

horizonte? >> Eu acredito que sim. Eh, nós vimos ali muitas bicadas do Trump sobre o Netaniarra, sem uma resposta à altura, né? Houve respostas pesadas por parte de membros ali do primeiro escalão, mas não do Netaniarro. Eu desconfio muito, Débora, que isso tem a ver com a agenda de compras militares. Eh, Israel está

num momento ali de aquisição de armamentos, né? Então, não era o momento de aumentar ali as tensões. Eu acredito que agora que eles já parece que estão encaminhando ali um fornecimento, né, de armas, talvez a postura de Israel mude, tá? Ou seja, Israel é muito pragmático, né? Ou seja, cada coisa a sua vez. E agora era o momento de

garantir ali a reposição dos stops de armamento que foram todos gastos, né, numa quantidade absurda nesse último ano. >> Nós conversamos com Alexandre Pires, professor de Relações Internacionais do IBMX São Paulo. Professor, muito obrigado. Até a próxima. Um bom fim de semana.

igualmente para vocês. >> Obrigada, professor. A gente segue no noticiário internacional. Agora a gente vai olhar aqui pros nossos vizinhos. Na Venezuela, o número de mortos nos terremotos se aproxima de 3.900.

Em meio a críticas, a resposta do governo, né, diante dessa tragédia, o principal funcionário humanitário da ONU disse que o desastre seria incrivelmente difícil de administrar para qualquer governo do mundo. Ele também afirmou que a organização tem trabalhado bem com Caracas para facilitar a entrada de ajuda internacional. A ONU já mobilizou mais de 300 milhões de dólares em apoio coordenado. Quase 40.000 pessoas receberam ajuda alimentar desde os tremores. As Nações Unidas também enviam

equipes de apoio psicológico aos sobreviventes. >> Um passageiro foi sugado para fora do avião até os ombros depois que a janela quebrou durante o voo. Esse caso aconteceu em um voo da companhia aérea Ryan Air. A aeronave tinha decolado de Tessalônica, na Grécia, com destino à Alemanha. Uma emissora grega indicou que o passageiro estava sentado junto à janela e foi subitamente puxado para fora quando ela quebrou. Outros

passageiros conseguiram segurá-lo. Ainda não se sabe o que fez a janela se soltar. O homem, que não foi identificado, recebeu atendimento médico devido ao estado de choque e aos ferimentos sofridos. O piloto retornou à Grécia e realizou um pouso de emergência pouco mais de uma hora após a decolagem. As autoridades gregas abriram uma investigação sobre o caso Débora do Céu.

Imagina o susto de todos os passageiros que precisaram, né, das máscaras porque despressuriza a cabine, mas a pessoa ficar presa salva pelos ombros, né? Imagina se fosse uma pessoa, >> uma criança, por exemplo, não >> é isso? Pois é. Tô, eu já tô pensando aqui que eu sempre, claro, coloco minha filha nas janelinha, vou no, no, no, na poltrona do meio, né, para fazer aquela segurança ali da criança, meu Deus, teria, né, ido janela abaixo. Deus me livre. Olha que susto. E a gente não tem

informações ainda do que causou, né, a quebra dessa janela. Eu assim, a gente difícil noticiar algo desse tipo, né? Quebrou a janela. Que loucura, meu Deus, que desespero. Enfim, que bom. Diga.

>> Não, não, não. E só, desculpa, achei que você tinha terminado. Só reforçar, né? A velha história. Está sentado ali, mesmo que está na fase do voo de Cruzeiro, né?

Fica com cinto afivelado, no mínimo ajuda numa claro que isso é uma situação completamente inesperada, né? Mas o mesmo em situações de turbulência, aquela coisa, o está não é à toa que há orientação de que quando estiver sentado, mesmo sem aviso, permaneça com cinto afivelado. É isso mesmo, comandante Yuri. Olha só, você que tá com as crianças e você em casa, né, que tá com criançada diferente, não tem mais criança. É [risadas] >> o seu galalau, como a gente fala, o seu filhote, mas que pretende viajar de avião, vai. A partir de agora, as

companhias aéreas serão obrigadas a garantir que passageiros menores de 16 anos viajem sentadinhos ao lado de pelo menos um responsável. A Natália Laxen traz os detalhes. Vamos ver. >> Uma nova regra imposta pela Agência Nacional de Aviação, que já está em vigor depois de ser publicada pelo Diário Oficial da União. A partir de agora, as companhias aéreas são obrigadas a garantir um assento ao lado de crianças e adolescentes menores de 16 anos para pelo menos um responsável, mesmo quando a família não pagou pela marcação antecipada dos assentos. Caso

os passageiros queiram escolher antecipadamente os seus assentos, eles poderão ser cobrados então por esse serviço adicional. Mas caso essa escolha, essa marcação antecipada não seja feita, fica a critério da companhia aérea designar esses assentos, desde que cumpra a nova regra de que menores de 16 anos estejam acompanhados pelos responsáveis no assento ao lado. As companhias aéreas que não cumprirem essa nova regra estão submetidas, podem ser submetidas a penalidades administrativas por parte da ANAC. >> Agora vamos falar de economia. A inflação do mês de junho surpreendeu e veio abaixo das expectativas do mercado.

Neste mês, o índice de preços contou com uma alta de 0,16%. A repórter Adriana Deuca vem trazer mais informações sobre este assunto. Muito boa tarde, Adriana. O que mais contribuiu para que este número tenha vindo menor do que esperado, que é uma boa notícia, não >> é? Sim, Yuri, boa tarde a você, a Débora, a todos que nos acompanham. A

inflação deu uma trégua em junho e um dos principais motivos foi o alívio no preço dos alimentos. O IPCA, que é a inflação oficial do país, ficou em 0,16% no mês, abaixo do 0,58% registrados em maio e também abaixo da expectativa do mercado, que esperava um índice em torno de 0,30%. Isso quer dizer que a inflação desacelerou em junho, cresceu menos. O grupo Alimentação e Bebidas, que vinha sendo um dos principais responsáveis pela pressão sobre o bolso do brasileiro nos últimos meses, registrou deflação em junho, ou seja, em média os preços dos alimentos caíram. Mas nem tudo ficou mais em conta. Alguns alimentos

continuaram subindo de preço. A gente tem uma tela para mostrar para vocês. Olha só, a queda de preços dos alimentos, principalmente ajudou a compensar a alta da energia elétrica, que foi o item que mais pressionou a inflação no mês. Água e esgoto, despesas pessoais e saúde e cuidados também subiram de valor. Agora, entre os produtos que mais ficaram baratos, o destaque foi o café moído, que caiu 3,72%.

As frutas também tiveram uma redução expressiva, 1,58%. Entre as que mais reduziram de preço estão laranja, melancia, mamão, banana, as carnes também recuaram 0,64%, e o etanol caiu 3,09%. Tudo isso ajudou a frear a alta da inflação. Agora, segundo economistas, apesar da queda de preços ser maior do que era esperado, sendo claro uma notícia boa, a desaceleração da inflação em junho pode ser temporária. Isso porque outros fatores, como o aumento dos custos de energia, o cenário internacional, as mudanças climáticas, tudo isso pode voltar a impulsionar o IPCA nos próximos meses. Portanto, a

expectativa do mercado continua sendo de uma inflação acima do teto da meta neste ano. Mas de qualquer forma, neste mês, pelo menos tem uma boa notícia que é a inflação crescendo menos. Volto com vocês. >> Pois é, mas é interessante, né, Yuri e Adriana, que assim ela aumenta menos, né? Ela ela aumenta numa velocidade desacelerada, mas sequer baixa e aumenta menos, mas de um patamar que pelo menos na sensação de ir ao mercado, de abastecer, de pagar a conta, é bem difícil, tá bem, tá tudo bem alto, né?

Os preços estão altos. Aí acelerou uma boa notícia que não tem acelerado tanto quanto imaginávamos, mas ainda sim tudo ali naquele patamar bastante alto. Obrigada, Adriana Deluca. Yuripita, [roncando] a gente conversou sobre esse assunto com a economista chefe da Lifetime Investimentos, a Marcela Cout. Ela destacou que a redução do preço dos combustíveis contribuiu pro recuo do preço dos alimentos, que também precisam, claro, por conta do transporte para chegar às feiras e supermercados, mas as produções agrícolas devem sofrer impacto negativo nos preços com a chegada do Elinho. Vamos ouvir

>> então você tem sim uma confluência de fatores, né, algumas safras mais positivas e também a questão de frete. Vale destacar que essa parte da safra pro segundo semestre é um risco autista importante, né? A gente tem ali, é, a gente já tá ouvindo falar muito no Elío, né? Que já tem inclusive gerado ondas de calor no hemisfério norte e que deve mexer com regime de chuvas e com as secas aqui no Brasil. Então essa volta de alimentação é bastante importante porque quando Elonino chegar pelo menos o ponto de partida desse grupo é um pouco de um ponto de partida menos pressionado do ponto de vista de inflação.

Quase 4 meses depois de ter sido denunciado, o ex-ministro dos direitos humanos, Silvio Almeida, ainda não foi localizado pela justiça para ser notificado no processo no qual é acusado de importunação sexual contra a ex-ministra da igualdade racial, Aniele Franco. O repórter Danilo Moliter traz as informações pra gente ao vivo de Brasília. Boa tarde, Danilo. >> Boa tarde, Yuri, Débora e a todos que estão conosco aqui no CNN 360. Essa apuração do nosso analista Hotel Curi e da nossa repórter de judiciário, a Fernanda Fonseca. Então, a justiça de

São Paulo até agora não conseguiu encontrar Silvio Almeida naqueles endereços que foram inicialmente informados. E com isso a gente tem uma atualização. Na semana passada a PGR, a Procuradoria Geral da República, enviou ao Supremo Tribunal Federal, ao STF, novos endereços onde Silvio Almeida possa ser informado nessa tentativa de realizar a citação judicial. E aí é a gente mencionar, já que você traz esse dado e Yuri, que já são 4 meses após a denúncia. Essa denúncia ela foi apresentada em março pelo procurador geral da República, Paulo Gonê, no momento em que ele indica que há provas, há elementos suficientes para corroborar a alegação da ex-ministra da igualdade racial, Aniele Franco, que portanto o acusou de importunação sexual. E é

importante a gente lembrar que esse é um processo que corre em sigilo e que o relator desse caso é o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, mais um caso importante sobre a relatoria de André Mendonça, que foi quem determinou essa citação judicial, que é basicamente aquele processo em que o a pessoa que é acusada, no caso Silvio Almeida, fica formalmente informada sobre a denúncia e pode apresentar a sua defesa. E aí, é claro, sem que haja formalmente essa essa informação a pessoa que é denunciada e sem que ela possa apresentar a sua defesa, o Supremo Tribunal Federal não pode ainda determinar se essa pessoa vira ou não o réu. Então, essa dificuldade de encontrar Silvio Almeida significa resulta na prática em um atraso no andamento do processo. Um último contexto que vale sempre a gente relembrar é que esse é um caso que se desdobrou especialmente ao longo de 2024. Em setembro daquele ano, a gente teve o presidente Luís Inácio Lula da Silva optando por demitir do Ministério dos Direitos Humanos, Silvio Almeida, que até então era o ministro. Naquele

momento, pra gente introduzir também o outro lado, Silvio Almeida, claro, negou essas acusações e indicou que essa era uma tentativa de retirá-lo politicamente da vida pública. A gente também procurou Silvio Almeida, sua defesa para que se posicionasse sobre essa suposta dificuldade em encontrá-lo e realizar essa situação judicial. E o que a defesa indica é que não há qualquer tentativa de evitar a citação judicial e que segue confiante de que será demonstrada a inocência de Silvio Almeida. Claro que caso a gente tenha mais detalhes e uma atualização sobre se a justiça encontrou ou não, Silvio Almeida, para realizar essa citação judicial, a gente traz aqui os detalhes. >> Ô Danilo Molito, então os advogados dizem que olha, não tá, ele não tá tentando evitar essa citação, não. Então

por que que eles não falam onde tá? Podia falar para você, né? Então fala: "Ah, então tá bom, doutor, então fala onde ele tá, né? Que daí a gente publica e a justiça encontra, né?" Mas enfim.

Obrigada, Danilo Molitano. Se você fizer isso com a advogada, aí depois você vem aqui ao vivo para contar pra gente o paradeiro. Obrigada, bom trabalho. Deixa eu chamar o Mateus Teixeira aqui porque olha, Mateus, Silvio Almeida, então eh já foi citado ou o processo não teve andamento ainda? >> Perfeito, Débora. Isso deve atrasar o

andamento do processo, essa falta, essa ausência da citação. Eh, o Supremo pediu para ele ser citado, os oficiais de justiça vão até os endereços. Esse é o procedimento corriqueiro. Em qualquer instância do judiciário, ministro André Mendonça, ao determinar a citação, ele apenas seguiu uma regra do Código de Processo Penal, que é seguida para qualquer outra pessoa que é alvo de um processo pelo Ministério Público. E isso sim costuma travar processos. casos de

pessoas que fogem ou pelo menos tentam ali postergar a citação para conseguir assim prorrogar eventual condenação e cumprimento de pena. A defesa de Silvio Almeida garante que não se trata disso. a procuradoriaageral da República encaminhou outros endereços para ver se agora ele consegue ser encontrado e a gente não pode esquecer e fica, é impossível não fazer o paralelo com Eduardo Bolsonaro que estava nos Estados Unidos, segue nos Estados Unidos, foi denunciado pela procuradoria geral da República por coação no curso do processo pela atuação, segundo a PGR, nos Estados Unidos para prejudicar o Brasil e em não conseguindo encontrá-lo para fazer a estação. O ministro Alexandre de Moraes determinou essa citação por edital, ou seja, não precisa ir até o endereço encontrar ele e é uma citação que fica no eh em um edital em que publicar no Diário Oficial ou em algum jornal e cabe, portanto, ao investigado tomar ciência através desse edital e não diretamente em seu endereço. Mas Silvio Almeida garante que não, que ele vai prestar todos os esclarecimentos. A

defesa reafirma a inocência do ex-ministro dos direitos humanos do presidente Lula, porque ele caiu do cargo justamente em um caso que gerou um grande desgaste para o governo federal, uma vez que era uma ministra, Aniele Franco, acusando outro ministro, dois integrantes do primeiro escalão e uma denúncia muito grave envolvida. Isso foi parar no Supremo Tribunal Federal. O Supremo Tribunal Federal instruiu o processo, a Procuradoria Geral da República eh denunciou ele. Uma das testemunhas em favor de NL Franco, inclusive foi o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que estaria presente em uma das situações que isso que o que o assédio, a importunação teria ocorrido, mas a defesa reafirma que vai conseguir absolver e comprovar a inocência de Silvio Almeida e Yuri Débora. Muito obrigado mais uma vez, Mateus Teixeira, direto de Brasília.

Um turista mexicano foi agredido durante uma tentativa de assalto na orla de Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro. O suspeito acabou preso. E quem conta essa história ao vivo é o Rodrigo Monteiro, já na tela conosco. Rodrigo, boa tarde.

>> Boa tarde, Yuri. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360. Um suspeito foi preso e a polícia tenta identificar e localizar um outro assaltante que também tava na orla da praia e que participou dessa tentativa de assalto contra um grupo de turistas mexicano, onde um mexicano de 22 anos acabou sendo brutalmente agredido. Ele sofreu traumatismo ucraniano, chegou a levar uma garrafada de um dos criminosos e teve o celular roubado. Esse turista foi socorrido, foi

levado para o Hospital Miguel Couto, depois foi transferido para uma outra unidade particular e passa bem. Ele tava na oria com esse grupo de amigos, tá? Veio pro Rio para passar férias, foi agredido, foi abortado ali por esses criminosos. Ele conta que chegou inclusive pedi para os amigos correrem, todo mundo correu, depois ele foi encontrado de novo pelo pelos criminosos e aí aconteceu toda essa situação que inclusive foi gravada por uma outra pessoa que tava também, né, na hlaçada. É um reflexo claro da falta de policiamento. A gente vê, né, que a

polícia só chegou depois no local e aí os criminosos já tinham fugido e depois de uma busca na região, um dos suspeitos foi localizado e preso. A polícia civil tá investigando esse caso. O turista comentou que foi brutalmente agredido. chegou a tentar correr e os amigos conseguiram escapar, mas infelizmente ele é mais uma vítima da falta de segurança aqui na cidade. Volto com vocês.

>> Muito obrigada, Rodrigo Monteiro, pelo relato e também por essa contextualização, né? Você que tá aí no Rio de Janeiro tem essa percepção de quem anda pelas ruas. Bom trabalho para você. Em São Paulo, uma perseguição policial terminou em tiroteio entre a polícia e um suspeito. Três pessoas foram baleadas, incluindo um dos suspeitos.

Nessa imagem, olha só que a gente vê, um policial militar chega a disparar contra esse possível criminoso, né? A ação parou o movimento na Avenida Francisco Morato, que é uma importantíssima via da zona oeste da capital paulista. De acordo com a apuração da CNN Brasil, o homem teria realizado alguns assaltos na região e era monitorado pela polícia. Na troca de tiros, duas pessoas que estavam em um carro foram atingidas e precisaram ser socorridas pelo helicóptero águia. Segundo a PM, as vítimas não correm em risco de morrer. Ainda de acordo com a

polícia, o estado de saúde do suspeito baleado é grave. E o Tribunal de Justiça de São Paulo negou um pedido de abas corpos da defesa de Marco Williams Ervas Camacho ou Marcola e manteve a prisão preventiva decretada na operação Vernix, que investiga um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. O mandado foi cumprido no mesmo dia em que a influenciadora Deolane Bezerra foi presa durante aquela operação. A decisão dos desembar desembargadores foi unânime. Segundo a justiça, há indícios de que uma empresa de transportes era usada para ocultar dinheiro do crime organizado. As investigações apontam que

mesmo preso em um em uma unidade prisional federal, Marcola continuava exercendo controle indireto sobre esta empresa e recebendo recursos por meio de terceiros. A defesa alegou que a nova prisão era desnecessária, já que Marcola cumpre pena em presídio federal, mas o pedido foi rejeitado pela justiça. >> Agora a gente fala sobre eleição.

>> 17 horas em ponto. O senador e pré-candidato à presidência, Yuri Flávio Bolsonaro, ele está em Fortaleza hoje no Ceará para participar do lançamento da pré-candidatura do deputado estaduales Fernandes do PL, que vai agora concorrer ao Senado com o apoio de Flávio Bolsonaro. A Edilene Lopes, vem com a gente, porque esse estado, esse, esse movimento de Flávio, ele vem sacramentar um uma escolha, né? Eh, é, é o, eh, sacramentar que quem manda no PL, quem toma as decisões no PL não é Michele Bolsonaro, é Flávio Bolsonaro em acordo com o presidente do partido Valdemar Costa Neto. Então, eu quero que você traga pra gente, eu sei que você preparou uma arte com a nossa equipe aqui que traz as informações de por esse palanque no Ceará ele é tão importante e de onde surgiu, né, essa esse rastro que na verdade foi o Stopim, né, isso eles se dão mal há muitos anos, mas o Stopim mesmo que explodiu agora na pré-campanha foi justamente pelo cenário no Ceará.

Etilene, >> exatamente, Débora. Flávio Bolsonaro está neste momento no Ceará cumprindo uma agenda que está começando agora, que é o lançamento da pré-candidatura de Aides Fernandes, que é deputado estadual, é do PL, é pai de André Fernandes, deputado federal, que disputou a Prefeitura de Fortaleza, ficando muito bem votado no último pleito, não pode ser candidato a senador e nem candidato ao governo do estado porque não tem idade. Ele é jovem, tem 28 anos. O entorno dele falar inclusive que esse era o desejo de Jair Bolsonaro, mas na impossibilidade, por causa da idade de ser um candidato ao Senado, ele propôs que o próprio pai o fosse. E com isso Aí Fernandes é um pré-candidato ao Senado e Flávio Bolsonaro vai para essa agenda no Ceará, onde ele está neste momento. Qual era a candidata de Michele

Bolsonaro? era Priscila, que hoje assume uma vaga inclusive de deputada federal, uma vaga que sobrou do União Brasil depois de uma recontagem de votos. Há uma expectativa grande de um encontro entre Ciro Gomes e Flávio Bolsonaro, já que o candidato do PL, fechado por André Fernandes ao governo do estado, Laé Ciro Gomes, que hoje está no PSDB. PSDB que liberou o seu partido para fazer a aliança que for possível no estado. E o entendimento do PSDB no Ceará é que são todos contra o PT, então se junta neste momento ao PL. E esse um dos motivos da

intriga entre Flávio e Michele Bolsonaro, que não admitia uma aliança com Ciro Gomes, que é um crítico do clã Bolsonaro. Nós fizemos, Débora e Yúrio, uma arte, a nossa equipe fez uma arte, um cara crachá, pra gente entender quem é quem nessa briga toda e como é que fica essa história. Isso nós vamos acompanhar agora na nossa tela. Nós temos no Ceará do PSDB o candidato ao governo do estado que é Ciro Gomes, que fechou uma aliança com André Fernandes, que é do Partido Liberal. Ele que é pré-candidato ao deputado federal porque não tem idade para disputar nem o Senado e nem o governo do estado. E com isso

apoia Ciro Gomes, que na leitura do PL regional é o que tem mais chances de vencer o candidato do PT, Elumano de Freitas, que é sucessor do ex-ministro Camilo Santana, que também está no estado fazendo a coordenação da campanha dele. E o deputado estadual, pastor Alcí Fernandes, é o pai de André Fernandes e é quem vai se candidatar ao Senado no lugar dele, uma chapa fechada por Flávio Bolsonaro. Flávio vai fazer palanque para Círio e Ciro para Flávio. Ainda não se sabe se isso se dará expressamente, por isso não há uma previsão de encontro entre os dois. Inclusive eu conversei sobre isso hoje com a cúpula do PL. Mas

fato é que PL e PSDB estão fechados no Ceará. Isto está sacramentado nas presidências nacionais dos dois partidos. E quem eram os defendidos ou quem são os defendidos por Michele Bolsonaro? Michele apoia Eduardo Girão, que é senador e é do Partido Novo, é pré-candidato ao governo do estado. Ela tem uma identidade de valores com esses dois e por isso com Eduardo Girão. E por

isso Eduardo Girão é o candidato dela. E quem é a pré-candidata de Michele Bolsonaro ao Senado? É Priscila Costa, que na semana que vem vai assumir uma vaga na Câmara dos Deputados. Ela hoje é vereadora, foi da base de André Fernandes. Eles têm uma espécie de racha, mas permanecem no mesmo partido em alinhados com alguma algumas pautas.

E a Priscila Costa entra no lugar da ex-deputada federal Dayane Bitencur, que na verdade foi eleita com votos de um colega de partido do União Brasil. Esse colega que foi caado e por isso houve uma recontagem de votos. Todo mundo que foi eleito com votos dele e perderia a vaga. no caso foi Dayane, então ela sai e entra Priscila Costa, que é do PL. E por uma coincidência, digamos assim, eh Dayane Bitencur é esposa do capitão Wagner, que é do União Brasil e é pré-candidato ao Senado lá no Ceará também e é com quem hoje o PL tenta fazer uma aliança para ter o segundo candidato ao Senado. Ou seja, um seria

Fernandes e o segundo seria o capitão, que é o marido de Dayane, que perde uma vaga para Priscila na Câmara dos Deputados. É uma dança das cadeiras danada e é o motivo da briga entre Flávio Bolsonaro e Michele, que agora claramente perde força, porque a gente vê a Priscila Costa se aproximando de Flávio Bolsonaro. Ela mantém que ela é pré-candidata ao Senado, mas na verdade o que a cúpula do PL conta é que ela vai ser candidata à deputada federal porque seria o melhor lugar para ela na chapa. Lembrando que há uma intriga, uma rusga entre ela e André Fernandes, que conseguiu colocar o próprio pai, que é o defendido pela base de Flávio Bolsonaro. >> Pois é, essa não é parece quase lembra Gabriel Garcia Marques e Macondo e todas as relações ali da família Boia [risadas] nos 100 anos de solidão ou, né, ou se quem quiser outros grandes romances com esses vários personagens que vão aparecendo. Lina, ainda bem que

você botou tudo aqui no no num esquema ali mais claro pra gente entender. Você tratando, né, desta tentativa de aproximação de Priscila Costa, que era uma espécie, não digo de braço direito, mas era muito próxima de Michele Bolsonaro dentro do PL Mulher, por aí vai. Mas você também tem apuração sobre como os petistas vem um eventual apoio apoio de Flávio Bolsonaro a Ciro Gomes no Ceará. Lembrando que o atual governador é o Mano de Freitas é do PT, tem enfrentado dificuldades na campanha reeleição, diferentemente do que aconteceu com o ex-governador e hoje senador Camilo Santana, que teve venceu duas corridas ao ao governo cearense tranquilamente e se elegeu senador e fez o sucessor, o Elumano. O que que você nos conta dessa apuração com o lado petista, vendo a relação Flávio Bolsonaro Cío Gomes em terras cearenses?

Eri, antes de passar para essa parte, ficou entendida anterior, ó, dança das cadeiras como bagunça da Deu para entender? Deu. Opa. >> Claro, com certeza. Claro.

>> A leitura do Partido dos Trabalhadores é que hoje Flávio Bolsonaro atrapalha Ciro Gomes. Vamos lembrar que Ciro foi um aliado de do presidente Lula, foi ministro do presidente Lula. E na cabeça do eleitorado cearense, segundo mostram as pesquisas petistas, ainda há uma identidade para o eleitorado entre o ex-governador Ciro Gomes e ex-ministro e o presidente Lula. Então, o apoio de Flávio Bolsonaro bagunçaria a cabeça dos eleitores. Esse apoio que pode não acontecer expressamente, claramente, apesar de ter uma aliança com PL ali.

Então, na leitura dos petistas, Flávio Bolsonaro pode atrapalhar Ciro Gomes, o que beneficiaria o Mano de Freitas, que na verdade foi eleito com os votos de Camilo Santana. E por esse motivo o senador saiu, se licenciou do ministério e foi pro Ceará para fazer campanha. pega a mão do Elumano de Freitas e vai levando pela cidade, se reúne com todos os prefeitos, recebe dezenas de prefeitos por dia na tentativa de eleger e humano, porque Ciro Gomes está na frente nas pesquisas e é considerado de fato uma ameaça à reeleição de Elumano de Freitas. Só que Flávio Bolsonaro é visto como uma peça que mais atrapalha que ajuda. Não é uma leitura feita pelo PL que acredita que juntando a força de Ciro Gomes, que também tem votos na esquerda com a força do PL, que principalmente em Fortaleza, conseguiu se sair muito bem na campanha anterior com André Fernandes, candidato, vá conseguir a regimentar, angarear um eleitorado um pouco maior, pode fazer frente e pode inclusive vencer o PT. A

aposta do PT é a contrária, ainda que vença o melhor, na verdade, o mais votado, né, Débora e Yuri. >> É isso, Edilene Lopes, muito obrigado mais uma vez com toda esta saga lá da política cearense, estado que tem muita história na política, não só local, mas nacional. A gente sai lá da região Nordeste, vem para o sul com um outro contexto. Em Santa Catarina, mais de 600 animais foram resgatados de um zoológico clandestino durante uma operação do IBAMA. Gabriela Garcia traz os detalhes desse caso e é o que você vai ver agora.

>> A operação do IBAMA apreendeu 655 animais mantidos em um zoológico irregular em São Carlos, no oeste de Santa Catarina. O local estava registrado no sistema de controle e monitoramento da atividade de criação amadora de pássaros, mas funcionava como zoológico, aberto à visitação, sem a licença ambiental exigida para esse tipo de atividade. O espaço, inclusive cobrava ingresso do público. Os responsáveis receberam multas que somam mais de R$ 1.200.000.

Conforme o Ibama, os animais resgatados são de espécies domésticas, silvestres nativas e exóticas. Os animais domésticos foram levados para sítios da região. Os silvestres foram encaminhados ao Centro de Triagem de Animais Silvestres, gerido pelo Instituto do Meio Ambiente de Santa Catarina. Todos vão receber cuidados veterinários. Outros animais ainda estão sendo retirados do local devido à necessidade de uma equipe maior para o transporte. É

o caso, por exemplo, de espécies aquáticas e aves de maior porte. O recanto das aves se pronunciou nas redes sociais. Segundo o espaço, os animais eram tratados com carinho e dedicação e não eram considerados apenas atrações, mas parte da família. E falando em clandestinidade, no Rio de Janeiro, a polícia quer saber quem é o responsável por uma fábrica clandestina de munições descoberta na zona oeste da cidade e para onde ia esse material produzido. A Roberta Camargo traz os detalhes pra gente. Vamos ver. A Polícia

Militar foi até a comunidade do Jardim Novo em Rialengo, na zona oeste do Rio de Janeiro, por conta de denúncias que diziam respeito a cobrança ilegal de taxas de telefonia e de internet. Chegando ao local, teve muito tiroteio, mas as equipes conseguiram encontrar esta casa que tinha vários aparatos para fabricar munições, além de impressoras 3D. Todo este material foi recolhido, encaminhado para a delegacia da região e agora passa por análise. A Polícia Civil investiga para descobrir quem eram os donos deste material e para onde os produtos que eram fabricados eram enviados. Além disso, as equipes também estiveram em uma operação semelhante na comunidade dos Teixeiras e Santa Maria, na Taquara, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Nesses dois lugares, as equipes

conseguiram apreender uma grande quantidade de drogas e também armas como fuzis, submetralhadoras, pistolas e até granadas. De acordo com a Polícia Militar, o prejuízo ao tráfico é calculado em mais de R$ 40.000. Eles também conseguiram apreender 20.000 em espécie. Duas pessoas foram detidas,

uma delas com o mandado de prisão em aberto e um suspeito ficou ferido e foi encaminhado para um hospital da região. Roberta Camargo do Rio de Janeiro para CNN Brasil. >> Agora, Yuripita, pausa paraa hidratação [música] aqui no 360 e a seguir Amazônia registra o menor número de alertas de desmatamentos [música] para o primeiro semestre em 10 anos. E ainda já estamos com Antônio Lavareda conectado para trazer as novidades do índice CNN. Teremos um agregador de pesquisas para o primeiro turno e uma novidade da frequência [música] com que Lavareda vem para nossa conversa, mas a gente conta tudo e muito mais depois do intervalo.

[música]

17:17 [música] desta sexta-feira, dia 10 de julho de 2026. >> [música] >> Sexta-feira você, você já sabe, a gente tem o índice CNN. É hora de conversar com o maior especialista em eleições no Brasil, Antônio Lavareda. Primeiro índice CNN de julho. E a gente tem um pacote de novidades, mas primeiro roda a vinheta.

Você que acompanha as participações do sociólogo e cientista político Antônio Lavareda, já na tela aqui e já deixo aqui minha saudação a você, Lavareda. Quem nos acompanha já conhece a forma como nós trazemos análise aqui, em especial, né, ao longo já de bastante tempo, a aprovação e a desaprovação do governo. Ao longo do primeiro semestre, Lavareda, nós mostramos uma recuperação ponto a ponto da imagem do presidente, mas ainda sem superar a visão mais crítica do governo. Então, quero começar contigo e te ouvir, se na sua avaliação eh como que Lula chega neste segundo semestre a menos de 100 dias do primeiro turno. E esse é um dado importante porque, afinal de contas, se trata de um presidente candidato à reeleição. Então,

a primeira questão que o eleitor pensa é: aprova ou desaprova este governo? Quero manter ou quero mudar? Se quiser mudar, para quem? Essa é a outra pergunta. Mas a gente fica nesta primeira, nesta primeira análise que o eleitor faz e o Lavareda nos explica aqui na tela.

>> Yuri, eh, boa tarde a você, boa tarde aos espectadores. Nós vamos ver eh logo mais, quando projetado o índice NN relativo ao mês de julho. É importante o espectador saber que como nós estamos começando o mês ainda, há apenas uma pesquisa. a pesquisa meio ideia relativa ao mês de julho. Então, no mês de julho, há apenas um instituto presente nesse gráfico, eh, que será apresentado. Você

vai ver, então, que o desempenho do presidente Lula, ele vem mais, como o Yúrio já nos lembrou, ele melhorou ao longo desse primeiro semestre. Veja, vejam, eh, projetado. Em junho ele chegou a menos um até o final de junho. E na primeira pesquisa de julho, que é a pesquisa meio ideia, ele tem 49 a 47, um saldo negativo de dois pontos. É quase um empate. Eh, sendo uma pesquisa

apenas, nós podemos e devemos lembrar de margem de erro. Levando em conta a margem de erro, nós temos um empate técnico. Mas mesmo nessa pesquisa, já que eu me referi ao Instituto Meia Ideia, o perfil, a evolução da aprovação do presidente nos últimos meses é francamente positiva. No início de maio, o governo tinha no meio ideia um déficil, o saldo era -9, um mês depois foi para -4 e agora -2 nesse instituto. Então, uma melhora de sete pontos, que significa, basicamente, quando você eh contempla as outras pesquisas e o nosso agregador, o agregador do PESP Analíticas, isso significa que logo mais as convenções vão ser daqui a pouco, logo mais eh começa a campanha eleitoral, o presidente começa a campanha eleitoral numa situação competitiva. Ele não é,

não se pode dizer que um incumbente com esse desempenho seja francamente favorito, mas ele é bastante competitivo. Obviamente, o desempenho do presidente e o resultado da eleição vai depender de algumas variáveis chave, as variáveis que têm uma grande capacidade de influenciar o processo, quais sejam o desempenho da economia nesses próximos meses e aí um olhar atento nosso de todo mundo que se interessa por eleições sobre a inflação, evolução da inflação. Hoje saiu um bom resultado pro governo, porque mostrou um IPCA bem menor, IPCA de 0.16 16 para o mês passado, pelo para o mês de junho. Eh, em 12 meses estourou o teto da meta, mas considerado especificamente o mês de junho e o mês de maio, quando o IPCA tinha sido bem superior, foi um resultado positivo.

Então, eu dizia, economia é uma variável importante, eh, obviamente junto a isso, a questão da evolução do emprego, da renda, o caso master e as consequências do caso master, novas operações sempre vão afetar, vão ser uma variável presente acompanhando a eleição, também eventual recuperação de fatos, novas informações do INSS. E por último, nós não podemos deixar eh de considerar em nenhum momento o fator Trump, como o presidente norte-americano eh procurará ou não interferir nas eleições brasileiras desse ano. Eri, então, do ponto de vista da aprovação, nosso índice, de aprovação do presidente e das implicações dessa aprovação para para as eleições 2026, essas são as variáveis mais importantes a se ter em consideração. >> Pois é, o Lavareda, pegando esse gancho, né, das variáveis que afetam a decisão de voto ou o desempenho eleitoral, tem aqueles eh como você disse, clássicos como economia, esses vários outros das investigações. tem aqueles que acabam sendo surpreendentes. E você já fez

menção a esta pesquisa meio ideia divulgada nesta semana e ela trouxe uma pergunta bastante interessante pelo atual contexto político do país. Além de ter avaliado quais presidenciáveis têm melhor desempenho no eleitorado feminino, né, o instituto perguntou quem os brasileiros e brasileiras consideram a mulher com mais poder no Brasil e hoje e a gente já vê o topo deste ranking. A líder é ninguém menos do que a ex-preira dama Michele Bolsonaro, deixando para trás a atual primeira dama Janja da Silva, que ocupa a segunda posição. O pessoal pode já ir trocando as telas, revesando, né? Esta é a primeira tela, tem uma segunda parte aí deste levantamento e que é interessante Lavaredo por dois pontos, né? Primeiro

que foram respostas espontâneas. E aí te pergunto isso. O quanto deste resultado pode ser atribuído a uma espécie de recall da briga pública entre Michele e Flávio Bolsonaro? Ou seja, o nome de Michele foi muito falado e isso mostra que ela tem poder, ou se, de fato, o trabalho que ela fez a frente do PL Mulher transformou a ex-preira dama em uma liderança política que pode eventualmente almejar voo solo, independentemente do sobrenome Bolsonaro. Lavarida, >> a melhor resposta, Yuri, para essa sua questão é concordar com as duas alternativas.

Resposta. ambas alternativas corretas. Eh, primeiro porque o vídeo recente trouxe fortemente a baila com grande número de menções a exe primeira dama, 58% dos brasileiros, dos eleitores, segundo essa mesma pesquisa, viram, tomaram conhecimento do vídeo, etc. Mais do que isso, 64%, Iure, dos que viram, tiveram conhecimento, concordaram com as afirmações eh da ex-preira dama. Disseram que essas afirmações eram no todo, ou em boa parte verdadeiras.

Apenas 27% disseram que eram que não correspondiu à verdade. E isso tudo eh contribuiu para aumentar a confiança eh dos eleitores em geral na ex primeira dama. 23,4% na pesquisa Meia Ideia disseram que aumentou essa esse afer, né, esse entrevero entre ela e o e o aumentou a confiança na na ex primeira dama. Lembrando, Yúri, que Michele Bolsonaro desempenhou um papel muito importante para o PL nas últimas eleições municipais, 2 anos atrás. Ela contribuiu para aumentar a presença do partido, ou seja, emprestar capilaridade, atrair mulheres conservadoras para a legenda.

Ela ajudou a fomentar candidaturas, participou de um sem número de atos Brasil afora. E então deve-se reconhecer que ela se construiu, nãoé? Ela se autoconstruiu como um personagem político relevante aí nesse campo político ideológico da direita brasileira. Yuri >> e e bem rapidamente, né, Lavareda, vale vale uma uma nota aqui sobre a atual primeira dama Jan da Silva, que começou o mandato buscando protagonismo e tendo uma participação bastante efetiva do ponto de vista de de imagem pública. E isso paulatinamente foi se reduzindo depois de algumas escorregadas e até de ter levado uma chamada pública do próprio marido do presidente o Lula, quando fez um xingamento público contra Elon Musk. E ele disse, o próprio

presidente disse que não era, não era para isso que, né, não era o caso de se fazer isso. Lavareda, >> é verdade. Ou seja, a primeira dama, ela teve um certo, digamos, protagonismo na primeira fase do governo, digamos, nos dois primeiros anos, se nós formos eh reconstituir uma cronologia e desde que começou a segunda fase da Secretaria de Comunicação, não é, com o novo com o novo ministro, ministro Sidônio, eh parece que houve uma orientação para mudar a a quantidade e a qualidade da exposição da primeira dama, Yuri, como você mencionou, >> falei aqui no início da nossa conversa que a gente ia trazer novidades a partir de hoje aqui do índice CNN. Bom, a primeira já está aí na sua tela a partir de hoje. Essa análise aprofundada, sempre baseada em dados, passa a ser semanal. E daqui até a reta final das

eleições teremos Lavareda. A outra, a outra sim, né? É, explicando aqui é que está no ar o índice CNN para presidente, o agregador de pesquisas criado pelo PESP Analítica com uso de estatística baesiana para refletir o cenário da disputa a partir de todas as pesquisas registradas na justiça eleitoral e não só deste ou daquele levantamento, porque todo toda pesquisa tem as suas suas forças e as suas fraquezas. Isso é natural. Quem quiser saber todos os detalhes sobre o funcionamento desta ferramenta, pode ver, né, no site da CNN. A, o QR Code não apareceu ali, mas

ele, mas o, a matéria tá em destaque na nossa home. E aí, aproveito a sua participação aqui conosco, Lavareda, para que você explique as vantagens, os recursos do nosso agregador, por que ele permite uma análise mais rica de tanta pesquisa eleitoral. Até a gente que gosta de pesquisa eleitoral tá um pouco saturado de tanto levantamento que tem saído neste ano. Lavareda, >> olha só, Iuri e todos os nossos espectadores. São basicamente quatro as vantagens do recurso agregadores. E logo

mais eu vou vou comentar o quanto esse recurso é utilizado hoje no mundo, no mundo todo, nos principais veículos. Primeiro lugar é que ele reduz o risco, o efeito do do chamado ruído das pesquisas decorrente seja de margem de erro, seja da amostra, seja de fatores metodológicos, quando você agrega os resultados dos diversos institutos com diferentes metodologias, diferentes técnicas de se de entrevistas também, diferentes amostras, tudo isso, então você diminui esse ruído. Em segundo lugar, e associado também ao primeiro, é que ele ele traz, não é? ele reúne diferentes pontes de informação, diferentes pontes de informação, porque são diferentes casas de pesquisa, diferentes institutos de pesquisas e então isso diminui a probabilidade do eleitor, do cidadão interessado se orientar por um determinado instituto que eventualmente tenha tido um erro específico qualquer. Em terceiro lugar, os agregadores pesam, eles ponderam a qualidade das pesquisas, o a tipologia de métodos das pesquisas dos diversos institutos. Leva tudo isso em conta, a

metodologia, leva tamanho da amostra, leva a tradição, leva percurso dos institutos. E por último, muito importante, ele permite uma atualização contínua. A medida que as pesquisas vão chegando, esse agregador vai, o resultado do agregador vai evoluindo na exposição aos eleitores, a exposição a todos os interessados dos novos números atualizados desse procedimento baiesiano, que é um procedimento, uma técnica estatística, o nome é em homenagem a quem o criou lá atrás, exatamente que destaca o chamado efeito de recência. O que é recência? São os levantamentos mais recentes que adquirem um peso maior na composição eh desse agregado, dessas médias então eh do agregador, que no caso o agregador feito pelo IPESP Analítica para a CNN.

agregadores são intensivamente utilizados hoje mundo afora. Vamos lembrar em primeiro lugar a CNN norte-americana, zoá agregador e às vezes as eh os veículos eh têm patrocinam pesquisas, mas não deixam de pesquisas específicas, mas não deixam de utilizar eh agregadores. Nos Estados Unidos também, no York Times, o jornal utiliza frequentemente eh agregadores. é um agregador famoso, Real Clear Politics, que é um dos agregadores mais famosos na Europa, o Financial Times, o Lemon na França, BBC utiliza também agregadores na Grã-Bretanha, CB News e é o famoso agregador do Canadá e o Ver Speaker, o jornal alemão, dos mais importantes, também é o usuário de agregadores. agregador é uma tendência mundial de extrema utilidade, sobretudo quando, como o Iuri lembrou, se multiplicam multiplicam os números resultados das pesquisas eh provenientes de dezenas de institutos. de

>> É isso. Bom, Lavared, então vamos mostrar agora a primeira rodada do índice CNN com o agregado das pesquisas de primeiro turno. A tela tá aqui. O que que o agregador calculou? Lula com 41% num cenário de primeiro turno que tenha Flávio Bolsonaro como seu principal adversário, 31%. Os demais candidatos,

Romeu Zema, Renan Santos, Ronaldo Caiado, entre outros, abaixo de 5%. com as como as pesquisas mais recentes têm apontado estabilidade nestes números, Lavareda, e à medida que mais pesquisas forem eh surgindo, o agregador vai passar a ter uma série histórica quando se consolidar o quadro definitivo de quem de fato estará com nome na urna em 4 de outubro de 2026. O agregador vai deixando claro que a hipótese de haver segundo turno na eleição presidencial é praticamente certa e seria necessário agnada muito forte nesses números para que nem Lula nem ou Flávio não estarem nessa disputa do segundo turno em 25 de outubro. Parece que o cenário tá razoavelmente consolidado a preços de hoje. Lavareda, >> olha só, Yuri, é bem interessante a sua última menção, o preço de hoje.

Primeiro, lembrando a chance de de da eleição terminar no primeiro turno e pesco analítica, nós já divulgamos isso no ano passado, comentamos numa das nossas eh conversas que a chance é de 23%, é uma chance reduzida, relativamente reduzida, a chance da eleição terminar eh no primeiro turno. Agora, com relação a a esse quadro ser definitivo, ah, ainda nós temos que assistir muita água passar sobre a ponte. Por quê? Eu vou lembrar dois elementos, um elemento histórico e um elemento atual, que é muito importante nós levarmos em conta. Historicamente, das nove eleições presidenciais que nós tivemos até hoje, em cinco delas, houve alteração na ordem, na posição dos candidatos entre a primeira e a terceira posição. Houve alteração na ordem, houve

alteração. Isso do início da campanha ali por meados do ano até o resultado da eleição efetiva. Houve mudança em 89, houve mudança em 94, em 2012, em 2014 e em 2018. Lembra que o Hadad estava lá atrás? O Haddad não aparecia em segunda posição e terminou indo pro segundo turno. Eh, em 2022 não houve entre

primeiro e segundo, mas houve entre terceiro e quarto. A Simone Tit terminou ultrapassando Ciro Gomes, como nós lembramos. O qual é o problema? Qual é a questão que nós devemos estar atentos nesse mês em especial até as convenções? E Uri? É a fragilidade e isso é uma

novidade 2026 em relação a 2022 e até outros anos. a fragilidade apresentada pelo segundo colocado, pelo senador Flávio Bolsonaro, que tem acumulado problemas, que acumulado começou com o problema do Vorcaro, com a revelação eh da proximidade da solicitação de dinheiro pro filme, avançou com as revelações e com as reclamações da ex-preira dama Michele. Eh, passou pela mudança de marqueteiros, mudou os dois marqueteiros, o marqueteiro digital, o Marcos Carvalho, o marqueteiro geral. que era o Márcio, eh, o Márcio, o o >> Marcelão, >> o Marcelo, o chamado Marcelão, é tanto Márcio, etc. envolveu dificuldades no Rio de Janeiro, prisão do candidato apoiado por ele ao Senado, muitas críticas a condução da campanha pelo senador Rogério Marinho, críticas ao senador e culminou recentemente na notícia que tem vazado, transpirado, de que o PL estaria fazendo pesquisa para avaliar alternativas ao nome do senador.

Então, esse cenário eh eh traz uma particularidade. A candidatura eh de segunda colocação, ela hoje hoje, no nosso entendimento, ela não tá suficientemente consolidada, embora os números os números do primeiro turno lhe coloquem nesse patamar. Lembrando também, Yúrio, nós não trouxemos hoje o índice do segundo turno, vamos trazer em próximas em próximas conversas, em próximos quadros. Mas o senador Flávio, depois de ultrapassar a Lula nas projeções do segundo turno, em todas as pesquisas subsequentes e já são mais de 10, ele fica abaixo de Lula. Ele passou a perder para o presidente Lula, o que também é um fator de fragilização eh da sua postulação. Nós precisamos estar

atentos e a e acompanhar a evolução dos fatos. Estamos longe de ter qualquer coisa consolidada. Eh, e embora a preço de hoje o quadro já seja esse. >> É isso. E a gente percebe que os próprios eh candidat pré-candidatos, né, Caiado, Renan Santos, Romeu Zema, tem explorado esta este cenário e tentado buscar esta melhor performance para estar no segundo turno contra o que parece ser certo a a candidatura de Lula, até por ser o único nome do campo da esquerda. Bom, o índice CNN de hoje

fica por aqui e eu renovo o convite para que você acesse o agregador de pesquisas no site da CNN Brasil. Lá você vai acompanhar tanto a trajetória das intenções de voto dos presidenciáveis no primeiro turno, quanto a dinâmica da aprovação e desaprovação do governo. Como Lavareda disse, à medida que forem desenvolvendo, né, forem surgindo novas campanhas, a gente vai também agregando novas ferramentas ao nosso agregador. Eu me despeço do sociólogo e cientista político Antônio Lavareda, maior especialistas em eleições no Brasil e repito, vai estar de novo aqui na próxima semana, agora semanal até a reta final das eleições. Lavareda, até a próxima semana.

Até lá, Yuri. [música]

Depois desse show de números e pesquisas, agora a gente vai falar sobre saúde. A Anvisa atualizou as regras paraa composição das novas vacinas contra Covid-19 que serão vendidas e usadas aqui no Brasil. A medida permite novas formulações desde que os fabricantes comprovem. Resposta ampla e eficaz. Quem vem trazer as notícias pra gente é a Camila Tícia ao vivo conosco, direto de Salvador. Quais então as

regras, né? O que determinou a Anvisa? Boa tarde para você, Camila. >> Oi, Débora. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Exatamente. A

Anvisa, ela criou, estabeleceu essa nova regra de transição justamente para evitar o descarte imediato das doses que ainda estão em vigor da COVID19, que ainda estão em estoque. Então, na prática, os imunizantes que foram registrados, produzidos e distribuídos, eles ainda podem ser utilizados pelo um prazo ainda de 9 meses. Segundo a Anvisa, eles vão continuar podendo sendo usados e a partir da aprovação dessa nova norma, a não ser que a agência determine o contrário. Ao mesmo tempo, a Anvisa também atualizou a composição das próximas vacinas contra a COVID-19 que vão ser vendidas, que vão ser aplicadas aqui no Brasil. A partir de agora, elas devem ter o monovalentes e conter a cepa LP8.1

um ou antígenos derivados da variante JN1, que são as variantes mais próximas das que estão circulando atualmente. Então, a vacina, ela precisa acompanhar essas variantes do coronavírus que circulam hoje para poder então ter essa proteção. A agência também abriu a possibilidade, como você disse, de outras formulações, se os fabricantes quiserem, mas eles precisam comprovar que elas sim oferecem a resposta eficaz contra essas variações. Para isso, as farmacêuticas vão ter que apresentar um estudo sobre qualidade, também sobre a eficácia da vacina e antes que eh a Anvisa atualize esses imunizantes. Então, para ficar claro, a Anvisa, ela não mudou, mandou jogar fora as vacinas que estão em estoque contra a Covid-19.

Elas ainda podem ser aplicadas por um prazo de 9 meses. E aí então entra em vigor essas que elas precisam ter eh essa cepa e a variante para poder então proteger contra as variantes que estão contra a Covid-19. Eu volto com você no estúdio. >> Muito obrigado, Camila Tícia, pelas suas informações ao vivo de Salvador. A Amazônia registrou o menor número de alertas de desmatamento para o primeiro semestre em uma década. Os dados foram

divulgados hoje pelo IMP, o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais. Segundo o levantamento, os alertas foram equivalentes a cerca de 300 km² em junho, nível menor que os 450 registrados no mesmo mês de 2025. No acumulado anual, de acordo com o IMP, a queda chega a 37,2%. Os dados são relativos a agosto de 2025, são relativos a agosto de 2025 até 30 de junho de 2026. A pesquisa mostrou ainda que o cerrado teve números positivos.

Por lá, a redução foi de pouco mais de 5% no último mês. No acumulado anual, a queda chega a quase 8% no nível de desmatamento. Débora. E agora a gente vai falar de política, porque o presidente Lula reuniu ministros hoje no Palácio do Planalto para tratar do tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil e aí decidiu manter a estratégia negocial junto aos americanos. Quem vem contar pra gente sobre esses bastidores da reunião é o Danilo Moliterno, direto do Palácio do Planalto. Bem-vindo, Danilo.

Novamente Débora, a Yuri, a todos que estão conosco aqui no CNN 360. Então, nessa sexta-feira, a gente tem o presidente Lula reunindo aqui no Palácio do Planalto aqueles que são os dois principais interlocutores do Brasil junto aos Estados Unidos naquele grupo de trabalho para tratar do tarifaço. Tô falando do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e do ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa. E é o que a gente ouve de pessoas que estavam próximos a essa reunião, que basicamente dois pontos foram tratados ali. Os interlocutores do governo junto aos Estados Unidos levaram ao presidente Lula uma espécie de atualização do momento da reunião e pediram dele um direcionamento sobre como tratar essas negociações nos próximos 5 dias derradeiros. Relembrando que até o dia

15 de julho o USTR, que é o representante comercial dos Estados Unidos, apresenta uma decisão sobre se deverá ou não tarifar o Brasil em 25% com base na sessão 301. É, primeiro sobre esse tópico inicial, o que foi apresentado ao presidente Lula pelos ministros Mauro Vieira e Márcio Elias Rosa é o cenário que a gente já conhece em que aquele que é a hipótese, aquela que é a hipótese hoje considerada como mais provável pro dia 15 é a de que o USTR aplique uma tarifa de 25% contra o Brasil. E aí três tópicos pesam para essa avaliação. Primeiro, o que vem sendo os sinais dos Estados Unidos nas reuniões do grupo de trabalho. Também um segundo ponto que é o histórico negocial dos Estados Unidos, mas também a fala de ontem de James Greer, que é o chefe do USTR, em que ele indica que Brasil e Estados Unidos continuam distantes nas negociações sobre tarifas. E aí, só para

finalizar, Lula indica então que não haverá eh nenhum tipo de cavalo de pau às 45 do segundo tempo. Resolve manter a estratégia negocial e indicar que não vai haver nova concessão naqueles pontos que o Brasil considera injustificáveis, como por exemplo etanol. não vai haver nova concessão e o Brasil vai seguir, mesmo com esse cenário considerado negativo de possibilidade de um tarifaço com a estratégia adotada até aqui, essa atualização que a gente tem hoje aqui no Palácio do Planalto. >> Nenilo Molito, mais uma vez muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. O presidente argentino Javier Milei anunciou que virá ao Brasil no final do mês para dar apoio ao pré-candidato do PL a presidência da República, Flávio Bolsonaro. A visita

está prevista para o dia da convenção nacional do PL, 25 de julho, quando deve ser feito, né, o anúncio oficial, a confirmação de Flávio candidato pelo partido. Além da presença no evento do PL, Milei disse que pretende fazer uma passagem por Brasília para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Em entrevista a uma rádio Argentina, Milei disse, abre aspas, no dia 25 viajo para o Brasil a convite do candidato a presidente Flávio Bolsonaro e vou estar em São Paulo e dar uma passada também por Brasília para cumprimentar o Jair Bolsonaro. Fecha aspas, a convenção de Flávio Bolsonaro será realizada em São Paulo, na região central da cidade e eh Jair Bolsonaro está cumprindo prisão domiciliar em Brasília. Débora.

>> Pois é. Vamos chamar a Edilene Lopes porque Edilene ele só vai dar um vai cumprimentar o Ravier Milei só vai cumprimentar Jair Bolsonaro se Alexandre de Morais deixar, né? porque precisa de autorização, já que Jair Bolsonaro está em prisão domiciliar. Mas, eh, Edilene, a visita do presidente argentino, né, acaba reforçando a aposta de Flávio Bolsonaro em mostrar que tem sim apoio internacional? >> Exatamente, Débora. Agora, em relação ao

assunto anterior, na verdade não tem pedido nenhum no Supremo Tribunal Federal feito por Javier Milei da parte do presidente argentino para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Ou seja, por enquanto pode estar nos planos dele, mas efetivamente não há nada que garanta essa visita do presidente argentino ao ex-presidente brasileiro Jair Bolsonaro, porque não há pedido no Supremo Tribunal Federal. Em relação à campanha de Flávio Bolsonaro, assim como o Lulo fazia, ele vem tentando internacionalizar sua campanha. Na campanha anterior, nós notamos que o presidente Lula falava sempre que queria recolocar o Brasil no mapa geopolítico mundial. E Flávio Bolsonaro também usa o que tem, que é a sua relação e principalmente de Eduardo Bolsonaro com Donald Trump, o que ele faz questão de reforçar em todos os momentos e o seu elo principal aqui na América Latina que é com o presidente argentino Ravier Milei. Nós vamos

lembrar que no ano retrasado teve aquele grande evento conservador que começou nos Estados Unidos, foi realizado em Balneário Camboriu no Brasil e Ravier Milei participou com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então essa presença, essa interlocução aqui no continente é importante. Vamos lembrar também que hoje é minoria o número de países e à esquerda na a na América Latina e também no Mercosul. Então isso para Flávio Bolsonaro é importante porque mostra que ele tem uma aliança que vai para além do Brasil e isso de alguma forma encorpa aqui no interior do país a candidatura dele, a campanha dele. >> Edilene Lopes, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações.

No Equador, Débora, a população de animais de estimação supera de crianças. E olha só essa história. O registro civil do país passou a permitir que cachorros e gastos sejam testemunhas simbólicas em casamentos. Sim, vão ser as testemunhas dos casamentos dos seus tutores. É o que você vai ver na reportagem da correspondente da CNN em Quito, Ana Maria Cançares.

Pandora Zeus de las oficinas del registro civil en Ecuador para acompañar a sus dueños en un especial, su matrimonio. Hace poco la institución permite que parejas que quieran legalizar su unión puedan llevar a sus mascotas para que los acompañen como testigos simbólicos. Y pues para nosotros son importantes contactarnos con registro civil para que puedan participar un pilar fundamental para nosotros conoset friendly adaptarse al deseo de personas que como Paola y César a sus mascotas como parte de sus familias en un momento en que la tendencia a tener animales domésticos ha incrementado en varios países. de América Latina. En Ecuador la población de mascotas supera a la de niños. Según el último censo, hay 7,6

millones de perros y gatos frente a 3,3 millones de menores de 12 años. A través de esta iniciativa, el registro civil de Ecuador no solamente permite que las mascotas en esta ocasión Zeus y Pandora participó del matrimonio civil. nbre laador autorid [aplausos] la firma mascotella en certificamente simbólicos estar con ellos compartir con los animalitos y que las familias se sientan alegres y contentas de estar aquí con los miembros de su familia que son los perritos o los gatitos Los novios acaban de casarse. Este es el certificado de matrimonio oficial del registro civil de Ecuador. Vemos a César Ochoa y a Paola Orejuela como flamantes recién casados mientras que esta es una acta simbólica de matrimonio. dos actas

simbólicas en este caso que el registro civil también les entrega como una muestra simbólica de quienes también han sido parte de este alegrao que hayan estado en una decisión tan importante unan importante compartirlo con ellos ya son parte de nuestra familia sie lo dije sie lo digo vi ahora en la historia una importante matrimoni Y aunque las tasas de natal siguen bajando en toda la región, lo que se agranda es el tamaño de estas nuevas familias. Para muchos como Paola y César junto al amor incondicional de sus compañeros cuatro patas incluso testificando simbólicamente CNN

e assim a gente vai ficando por aqui. Muito obrigada a todos [música] vocês pela companhia. >> É isso. Vem aí o CNN Mercado. Depois H com Thaíja. Pense bem. Pense CNN.

Tá. [música]