---
video_title: "“Quero fatiar a Petrobras em até cinco empresas”, diz Zema à CNN | CNN Eleições"
video_id: 8XLowDVXu4Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8XLowDVXu4Q
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  O candidato à Presidência Romeu Zema (Novo) disse, em entrevista à CNN nesta sexta-feira (4), que quer "fatiar" a Petrobras para viabilizar o processo de privatização da estatal. #CNNBrasil #eleição
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Candidato, recentemente se encontrou petróleo, pelo menos sinalização de que há petróleo na margem equatorial do Brasil e um potencial muito grande. O senhor fala em privatizar a Petrobras num dos seus primeiros atos logo depois de empoado, claro, se vencer essa eleição. Eu lembro que a própria Petrobras fala isso, possibilidade de usar todo esse todo esse lucro que vem a se ter com a exploração da margem equatorial na transição energética, substituição de combustível fóssil por uma energia mais limpa. Como é que o senhor vai financiar essa transição energética se realmente privatizar a Petrobras eh num eventual governo seu? Bom, toda empresa que dá resultado, ela vale muito, muito mais do que uma empresa que dá prejuízo. Tem gente que

fala: "Ah, Petrobras rende para os cofres do governo x bilhões por ano". Ótimo. Só que se o governo privatizar a Petrobras da maneira correta e investir esse dinheiro em infraestrutura, em bons projetos que vão trazer desenvolvimento econômico e melhorar a sua vida, ele vai arrecadar com essa economia que vai crescer muito mais um valor muito superior ao que a Petrobras paga de dividendo. Se alguém tem uma empresa que dá 10 milhões de lucro por ano, vende essa empresa e investe em outra coisa que vai dar 15, essa pessoa fez um negócio bom ou ruim? Acho que fez bom.

Tem gente que só fala que vai perder dividendo, não vai. com estradas duplicadas, com uma educação melhor, com mais acesso à saúde, com portos, com hidrovias, com mais competitividade para exportar, esse governo vai arrecadar muito mais. E o que eu quero é competição. Quero fatiar a Petrobras em três, quatro, cinco empresas para que o consumidor seja beneficiado. Eu quero lembrar aqui, o setor que mais tem ajudado a economia do Brasil não tem nada de estatal, é 100% privado. No

Brasil não tem a alimentobas. Vocês já ouviram falar disso? Eu nunca ouvi falar. E nós somos hoje, talvez o país mais bemsucedido na produção de alimento. A Petrobras construiu duas grandes refinarias na gestão do PT, que fique bem claro, Abreu e Lima e Conerge.

E hoje o Brasil precisa importar gasolina, óleo diesel, porque apesar delas serem as refinarias mais caras do mundo, não consegue atender o brasileiro. >> Governador, desculpa, eu perguntei sobre transição energética. O senhor não falou nada sobre isso. Esse é o peso que o senhor dá a esse tema. >> A transição energética nós temos é de preparar o Brasil. Nós temos aqui os

metais estratégicos que vão fazer parte para a confecção de superías. Em Minas, nós temos o Vale do Lítio, que já está lá, e temos de inserir o Brasil nesse contexto. Agora, o que o governo precisa fazer é ter linhas de financiamento, é ter uma economia pujante e não empresas quebrando e ter gente que esteja aprendendo para poder trabalhar num setor que tá nascendo, trazer para cá investimentos para que esse material que vai ser produzido aqui saia com valor agregado. Eu gosto muito de citar, Márcio, o caso que eu vi pessoalmente, que é o caso do Nióbio. Unióbio é extraído, beneficiado com tecnologia brasileira. É uma empresa

brasileira que controla todo o processo. E o Brasil vende um produto com altíssimo valor agregado. Temos uma empresa aqui pouco conhecida, porque ela vende geralmente é para siderúrgicas, é B2B, né? Negócios para negócios. E nós temos de fazer o mesmo caminho no caso dos minerais estratégicos, estarmos participando da transição energética e criarmos mecanismos tributários também para que uma energia renovável seja mais barato. Hoje no Brasil que nós estamos

assistindo, infelizmente é o contrário. Nós tivemos construção de hidroelétricas na região norte a fio d'água que produzem uma fração da energia que deveriam produzir e agora estamos instalando termoelétricas. Tem algo mais poluente do que termoelétricas? Eu falo que os ecoitas proibiram a geração de energia hidroelétrica e agora me parece não sei se estão aplaudindo a construção de termoelétricas. Então você vê a falta de planejamento. Nós precisamos realmente é

ter um plano de longo prazo. O Brasil tem condição de ser uma potência energética, inclusive com os biocombustíveis.