---
video_title: "Eleições 2026: Como está a aprovação de Lula a menos de 100 dias do pleito | CNN 360º"
video_id: obWPaUJ3984
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=obWPaUJ3984
video_date: 2026-07-10T20:58:23+00:00
video_description: |
  No Índice CNN desta sexta-feira (10), Antônio Lavareda, sociólogo e cientista político, analisa a popularidade de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) há menos de 100 dias das eleições de 2026. De acordo com o agregado de aprovação e desaprovação do governo, do Ipespe Analítica, petista demonstrou uma recuperação lenta durante o ano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Sexta-feira você, você já sabe, a gente tem [música] o índice CNN. É hora de conversar com o maior especialista em eleições no Brasil, Antônio Lavareda. Primeiro índice CNN de julho. E a gente tem um pacote de novidades, [música] mas primeiro roda a vinheta.

Você que acompanha as participações do sociólogo e cientista político Antônio Lavareda, já na tela aqui e já deixo aqui minha saudação a você, Lavareda. Quem nos acompanha já conhece a forma como nós trazemos análise aqui, em especial, né, ao longo já de bastante tempo, a aprovação e a desaprovação do governo. Ao longo do primeiro semestre, Lavareda, nós mostramos uma recuperação ponto a ponto da imagem do presidente, mas ainda sem superar a visão mais crítica do governo. Então, quero começar contigo e te ouvir se na sua avaliação, eh, como que Lula chega neste segundo semestre a menos de 100 dias do primeiro turno. E esse é um dado importante porque, afinal de contas, se trata de um presidente candidato à reeleição. Então,

a primeira questão que o eleitor pensa é: aprova ou desaprova este governo? Quero manter ou quero mudar? Se quiser mudar, para quem? Essa é a outra pergunta. Mas a gente fica nesta primeira nesta primeira análise que o eleitor faz e o Lavareda nos explica aqui na tela.

>> Yuri, boa tarde a você, boa tarde aos espectadores. Nós vamos ver eh logo mais quando projetado o índice NN relativo ao mês de julho. É importante espectador saber que como nós estamos começando o mês ainda, há apenas uma pesquisa. essa pesquisa meio ideia relativa ao mês de julho. Então, no mês de julho, há apenas um instituto presente nesse gráfico eh que será apresentado. Você vai ver então

que o desempenho do presidente Lula, ele vem mais, como o Yúrio já nos lembrou, ele melhorou ao longo desse primeiro semestre. Veja, vejam, eh, projetado. Em junho ele chegou a menos um até o final de junho. E na primeira pesquisa de julho, que é a pesquisa meio ideia, ele tem 49 a 47, um saldo negativo de dois pontos. É quase um empate. Eh, sendo uma

pesquisa apenas, nós podemos e devemos lembrar de margem de erro. Levando em conta a margem de erro, nós temos um impate técnico. Mas mesmo nessa pesquisa, já que eu me referia ao Instituto Meia Ideia, o perfil, a evolução da aprovação do presidente nos últimos dois meses é francamente positiva. [limpando a garganta] No início de maio, o governo tinha no meio ideia um déficit, o saldo era -9, um mês depois foi para -4 e agora -2 nesse instituto. Então, uma melhora de sete pontos, que significa, basicamente, quando você eh contempla as outras pesquisas e o nosso agregador, o agregador do IPP Analíticas, isso significa que logo mais as convenções vão ser daqui a pouco, logo mais eh começa a campanha eleitoral, o presidente começa a campanha eleitoral numa situação competitiva. Ele não é,

não se pode dizer que um incumbente com esse desempenho seja francamente favorito, mas ele é bastante competitivo. Obviamente o desempenho do presidente e o resultado da eleição vai depender de algumas variáveis chaves, as variáveis que tem uma grande capacidade de influenciar o processo, quais sejam o desempenho da economia nesses próximos meses e aí um olhar atento nosso de todo mundo que se interessa por eleições sobre a inflação, evolução da inflação. Hoje saiu um bom resultado pro governo porque mostrou um IPCA bem menor, IPCA de 0.16 16 para o mês passado, pelo para o mês de junho. Eh, em 12 meses, estourou o teto da meta, mas considerado especificamente o mês de junho e o mês de maio, quando o IPCA tinha sido bem superior, foi um resultado positivo.

Então, eu dizia, economia é uma variável importante, eh, obviamente junto a isso, a questão da evolução do emprego, da renda, o caso master e as consequências do caso master, novas operações sempre vão afetar, vão ser uma variável presente acompanhando a eleição, também eventual recuperação de fatos, novas informações do INSS. E por último, nós não podemos deixar eh de considerar em nenhum momento o fator Trump, como o presidente norte-americano eh procurará ou não interferir nas eleições brasileiras desse ano. Então, do ponto de vista da aprovação, nosso índice, de aprovação do presidente e das implicações dessa aprovação para para as eleições 2026, é essas são as variáveis mais importantes a se ter em consideração. >> Pois é, o Lavaredo, pegando esse gancho, né, das variáveis que afetam a decisão de voto ou o desempenho eleitoral, tem aqueles eh, como você disse, clássicos como economia, esses vários outros das investigações. E tem aqueles que acabam sendo surpreendentes. E você já fez

menção a esta pesquisa Meio Ideia divulgada nesta semana e ela trouxe uma pergunta bastante interessante pelo atual contexto político do país. Além de ter avaliado quais presidenciáveis têm melhor desempenho no eleitorado feminino, né, o instituto perguntou quem os brasileiros e brasileiras consideram a mulher com mais poder no Brasil e hoje e a gente já vê o topo deste ranking. A líder é ninguém menos do que a ex-preira dama Michele Bolsonaro, deixando para trás a atual primeira dama Janja da Silva, que ocupa a segunda posição. O pessoal pode já ir trocando as telas, revesando, né? Esta é a primeira tela, tem uma segunda parte aí deste levantamento e que é interessante lavaredo por dois pontos, né? Primeiro

que foram respostas espontâneas e aí te pergunto isso. O quanto deste resultado pode ser atribuído a uma espécie de recall da briga pública entre Michele e Flávio Bolsonaro? Ou seja, o nome de Michele foi muito falado e isso mostra que ela tem poder, ou se, de fato, o trabalho que ela fez a frente do PL Mulher transformou a ex-preira dama em uma liderança política que pode eventualmente almejar voo solo, independentemente do sobrenome Bolsonaro. Lavarida, >> a melhor resposta, Yuri, para essa sua questão é concordar com as duas alternativas. resposta. Ambas alternativas corretas.

Eh, primeiro porque o vídeo recente trouxe fortemente a baila com grande número de menções a este primeira dama, 58% dos brasileiros, dos eleitores, segundo essa mesma pesquisa, viram, tomaram conhecimento do vídeo, etc. Mais do que isso, 64%, dos que viram, tiveram conhecimento, concordaram com as afirmações eh da ex-preira dama. Disseram que essas afirmações eram no todo ou em boa parte verdadeiras. Apenas 27% disseram que eram que não correspondiam à verdade. E isso tudo eh contribuiu para aumentar a confiança eh dos eleitores em geral na ex primeira dama.

23,4% na pesquisa Meia Ideia disseram que aumentou essa esse afer, né, esse entrevero entre ela e o e oado aumentou a confiança na ex primeira dama. Lembrando, Yúri, que Michele Bolsonaro desempenhou um papel muito importante para o PL nas últimas eleições municipais, 2 anos atrás. Ela contribuiu para aumentar a presença do partido, ou seja, emprestar capilaridade, atrair mulheres conservadoras para a legenda. Ela ajudou a fomentar candidaturas, participou de um sem número de atos Brasil afora. E então deve-se reconhecer que ela se construiu, não? Ela se

autoconstruiu como um personagem político relevante aí nesse campo político ideológico da direita brasileira. Yuri >> e bem rapidamente, né, Lavareda, vale vale uma uma nota aqui sobre a atual primeira dama Jan da Silva, que começou o mandato buscando protagonismo e tendo uma participação bastante efetiva do ponto de vista de de imagem pública. E isso paulatinamente foi se reduzindo depois de algumas escorregadas e até de ter levado uma chamada pública do próprio marido do presidente o Lula quando fez um xingamento público contra Elon Musk e ele disse, o próprio presidente disse que não era, não era para isso que, né, não era o caso de se fazer isso, Lavarida. É verdade. Ou seja, a primeira dama, ela teve um certo, digamos, protagonismo na primeira fase do governo, digamos, nos dois primeiros anos, se nós formos eh reconstituir uma cronologia e desde que começou a segunda fase da Secretaria de Comunicação, não é, com o novo com o novo ministro, ministro Sidônio, eh parece que houve uma orientação para mudar a a quantidade e a qualidade da exposição da primeira dama. Ya, como

você mencionou, falei aqui no início da nossa conversa que a gente ia trazer novidades a partir de hoje aqui do índice CNN. Bom, a primeira já está aí na sua tela a partir de hoje. Essa análise aprofundada, sempre baseada em dados, passa a ser semanal. E daqui até a reta final das eleições, teremos Lavareda. A outra, a outra sim, né? Eh, explicando aqui, é

que está no ar. o índice CNN para presidente, o agregador de pesquisas criado pelo IPESP Analítica com uso de estatística baesiana para refletir o cenário da disputa a partir de todas as pesquisas registradas na justiça eleitoral e não só deste ou daquele levantamento, porque todo toda pesquisa tem as suas suas forças e as suas fraquezas. Isso é natural. Quem quiser saber todos os detalhes sobre o funcionamento desta ferramenta, pode ver, né, no site da CNN. A, o QR Code não apareceu ali, mas ele, mas o, a matéria tá em destaque na nossa home. E

aí, aproveito a sua participação aqui conosco, Lavareda, para que você explique as vantagens, os recursos do nosso agregador, por que ele permite uma análise mais rica de tanta pesquisa eleitoral. Até a gente que gosta de pesquisa eleitoral tá um pouco saturado de tanto levantamento que tem saído neste ano. Lavareda, >> olha só, Iuri e todos os nossos espectadores. São basicamente quatro as vantagens do recurso agregadores. E logo mais eu vou vou comentar o quanto esse recurso é utilizado hoje no mundo, no mundo todo, nos principais veículos.

Primeiro lugar é que ele reduz o risco, o efeito do do chamado ruído das pesquisas decorrente, seja de margem de erro, seja da amostra, seja de fatores metodológicos, quando você agrega os resultados dos diversos institutos com diferentes metodologias, diferentes técnicas de se de entrevistas também, diferentes amostras, tudo isso, então você diminui esse ruído. Em segundo lugar, e associado também ao primeiro é que ele ele traz, não é? Ele reúne diferentes pontes de informação, diferentes pontes de informação, porque são diferentes casas de pesquisa, diferentes institutos de pesquisas e então isso diminui a probabilidade do eleitor, do cidadão interessado se orientar por um determinado instituto que eventualmente tenha tido um erro específico qualquer. Terceiro lugar, e os agregadores pesam, eles ponderam a qualidade das pesquisas, o a tipologia de métodos das pesquisas dos diversos institutos. Leva tudo isso em conta, a metodologia, leva tamanho da amostra, leva a tradição, leva percurso dos institutos. E por último, muito

importante, ele permite uma atualização contínua. A medida que as pesquisas vão chegando, esse agregador vai, o resultado do agregador vai evoluindo na exposição aos eleitores, a exposição a todos os interessados dos novos números atualizados desse procedimento baiano, que é um procedimento, uma técnica estatística, o nome é em homenagem a quem o criou lá atrás, exatamente que destaca o chamado efeito de recência. O que é recência? São os levantamentos mais recentes que adquirem um peso maior na composição eh desse agregado, dessas médias então eh do agregador, que no caso o agregador feito pelo IPESP Analítica para a CNN. agregadores são intensivamente utilizados hoje mundo afora. Vamos lembrar em primeiro lugar a

CNN norte-americana, zoá agregador. E às vezes as eh os veículos eh têm patrocinam pesquisas, mas não deixam de pesquisas específicas, mas não deixam de utilizar eh agregadores. Nos Estados Unidos também, no York Times, o jornal utiliza frequentemente eh agregadores. o agregador famoso, Real Clear Politics, que é um dos agregadores mais famosos na Europa, o Financial Times, o Lemon na França, BBC utiliza também agregadores na Grã-Bretanha, CB News e é o famoso agregador do Canadá e o Ver Speaker, o jornal alemão, dos mais importantes, também é o usuário de agregadores. agregador é uma tendência mundial de extrema utilidade, sobretudo quando, como o Iuri lembrou, se multiplicam multiplicam os números resultados das pesquisas eh provenientes de dezenas de institutos, Yuri.

>> É isso. Bom, Lavar, então vamos mostrar agora a primeira rodada do índice CNN com o agregado das pesquisas de primeiro turno. A tela tá aqui. O que que o agregador calculou? Lula com 41% num cenário de primeiro turno que tenha Flávio Bolsonaro como seu principal adversário, 31%. Os demais candidatos,

Romeu Zema, Renan Santos, Ronaldo Caiado, entre outros, abaixo de 5%. com as como as pesquisas mais recentes têm apontado estabilidade nestes números, Lavareda, e à medida que mais pesquisas forem eh surgindo, o agregador vai passar a ter uma série histórica quando se consolidar o quadro definitivo de quem de fato estará com nome na urna em 4 de outubro de 2026. O agregador vai deixando claro que a hipótese de haver segundo turno na eleição presidencial é praticamente certa e seria necessário agnada muito forte nestes números para que nem Lula nem ou Flávio não estarem nessa disputa do segundo turno em 25 de outubro. Parece que o cenário tá razoavelmente consolidado a preços de hoje. Lavareda, >> olha só, Yuri, é bem interessante a sua última menção, o preço de hoje.

Primeiro, lembrando a chance de de da eleição terminar no primeiro turno e peste analítica, nós já divulgamos isso no ano passado, comentamos numa das nossas eh conversas que a chance é de 23%, é uma chance reduzida, relativamente reduzida, a chance da eleição terminar eh no primeiro turno. Agora, com relação a a esse quadro ser definitivo, ah, ainda nós temos que assistir muita água passar sobre a ponte. Por quê? Eu vou lembrar dois elementos, um elemento histórico e um elemento atual, que é muito importante nós levarmos em conta. Historicamente, das nove eleições presidenciais que nós tivemos até hoje, em cinco delas, houve alteração na ordem, na posição dos candidatos entre a primeira e a terceira posição. Houve alteração na ordem, houve

alteração. Isso do início da campanha ali por meados do ano até o resultado da eleição efetiva. Houve mudança em 89, houve mudança em 94, em 2012, em 2014 e em 2018. Lembra que o Haddad tava lá atrás? O Haddad não aparecia em segunda posição e terminou indo pro segundo turno. Eh, em 2022 não houve entre

primeiro e segundo, mas houve entre terceiro e quarto. A Simone Tit terminou ultrapassando Ciro Gomes, como nós lembramos. O qual é o problema? Qual é a questão que nós devemos estar atentos nesse mês? especial até as convenções e é a fragilidade e isso é uma novidade 2026 em relação a 2022 e até outros anos a fragilidade apresentada pelo segundo colocado, pelo senador Flávio Bolsonaro, que tem acumulado problemas, que acumulado começou com o problema do Vorcaro, com a revelação eh da proximidade da solicitação de dinheiro pro filme, avançou com as revelações e com a reclamação da ex-preira dama Michele e passou pela mudança de marqueteiros, mudou os dois marqueteiros, o marqueteiro digital, o Marcos Carvalho, o marqueteiro geral, que era o Márcio, eh, o Márcio, o o o >> Marcelão, >> o o Marcelo, o chamado Marcelão, é tanto Márcio, etc.,

envolveu dificuldades no Rio de Janeiro, prisão do candidato apoiado por ele ao Senado, muitas críticas a condução da campanha pelo senador Rogério Marinho, críticas ao senador e culminou recentemente na notícia que tem vazado, transpirado, de que o PL estaria fazendo pesquisa para avaliar alternativas ao nome do senador. Então, esse cenário e traz uma particularidade. A candidatura eh de segunda colocação, ela hoje hoje no nosso entendimento, ela não tá suficientemente consolidada, embora os números os números do primeiro turno lhe coloquem nesse patamar. Lembrando também, Yúrio, nós não trouxemos hoje o índice do segundo turno. Vamos trazer em próximas em próximas conversas, em próximos quadros. Mas o senador Flávio,

depois de ultrapassar a Lula nas projeções do segundo turno, em todas as pesquisas subsequentes, e já são mais de 10, ele fica abaixo de Lula. ele passou a perder para o presidente Lula, o que também é um fator de fragilização eh da sua postulação. Nós precisamos estar atentos e a e acompanhar a evolução dos fatos. Estamos longe de ter qualquer coisa consolidada. Eh, e embora a preço de hoje o quadro já seja esse.

>> É isso. E a gente percebe que os próprios eh candidat pré-candidatos, né, Caiado, Renan Santos, Romeu Zema, tem explorado esta este cenário e tentado buscar esta melhor performance para estar no segundo turno contra o que parece ser certo a a candidatura de Lula, até por ser o único nome do campo da esquerda. Bom, o índice CN de hoje fica por aqui e eu renovo o convite para que você acesse o agregador de pesquisas no site da CNN Brasil. Lá você vai acompanhar tanto a trajetória das intenções de voto dos presidenciáveis no primeiro turno, quanto a dinâmica da aprovação e desaprovação do governo. Como Lavareda disse, à medida que forem desenvolvendo, né, forem surgindo novas campanhas, a gente vai também agregando novas ferramentas ao nosso agregador. Eu

me despeço do sociólogo e cientista político Antônio Lavareda, maior especialistas em eleições no Brasil. E, repito, vai estar de novo aqui na próxima semana, agora semanal. até a reta final das eleições. Lavareda, até a próxima semana.