---
video_title: "LIVE CNN - 28/05/2026"
video_id: bRZN_LNmXiE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bRZN_LNmXiE
video_date: 2026-05-28T15:07:18+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quinta-feira, 28 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia. Chegamos 9:1 live CNN na área. A partir de agora, [música] você já sabe que até o meio-dia nós vamos juntos, hein? E juntas nesta quinta-feira, dia [música] 28 de maio de 2026. Operação neste momento que mira um novo esquema do PCC no setor [música] de combustíveis. A ação da Polícia Federal

ocorre em cinco estados. No meio disso tudo tem esse nomezinho do mercado financeiro [música] chamado fintex. As fintecs estão na mira. E o que exatamente é uma fintec? A gente vai te explicar, tá bom? Em instantes [música]

aqui no live CNN. E o bife de ouro, um restaurante em Nova York que serve bife [música] folhado a ouro. E quem teria ido a este restaurante de acordo com mensagens [música] obtidas pela Polícia Federal? Cláudio Castro e Daniel Vorcaro. Sim, uma série de mensagens entre [música] Vorcaro e Cláudio Castro, ex-governador do RJ, que é do PL, [música] o mesmo partido de Flávio Bolsonaro, mensagens encontradas entre os dois, narrando conversas, eh, trocas de informações, além de encontros presenciais. [música] E a gente vai

avançar nisso, tá bom? te contar o que há de novidade nesta relação que a defesa de Cláudio Castro nega boa parte disso que [música] é dito. Pesquisa de intenção de voto também temos em meio ideia. É meio/ideia [música] é o nome da pesquisa. Lula lidera todos os cenários de primeiro e segundo turno contra os prováveis adversários. O que

que tem de mensagem [música] aí? Quais são os efeitos nesta pesquisa? Exatamente. Nós temos aqui, tá bom? Os nossos analistas de política. [música]

E agora depende do Senado. O futuro do fim da escala 6 por1. Sim. O texto que propõe redução na jornada de trabalho de 44 [música] horas para 40 horas semanais passou pela Câmara. Vitória. Hum. Sim.

Dentro da Câmara. Sim. Mas tem o Senado no meio do caminho, hein. E quem é o síndico desta casa chamada [música] Senado Federal? É Davi Columb. Hoje tem

logistas fazendo o dia livre de impostos. Você tá sabendo disso? É aqui no Brasil os descontos, gente, tão dizendo que podem chegar a 70% nos impostos. A gente vai te explicar, hein? Vai contar tudo isso também. [música]

Tem esporte, tem saúde, tem cultura, tem omelete, tem tanta [música] coisa. Vamos em frente. Dia 28 de maio de 2026, quinta-feira. E o Live está no ar. Vamos então para a operação da Polícia Federal. Novamente a gente fala essa

palavra ou esse conjunto de palavras, operação da Polícia Federal, novamente com a palavra ou a sigla PCC e novamente juntando a ideia de setor de combustíveis e novamente Fintex. Então, desculpa existir pela repetição, mas a realidade é essa, tá? É isso que nós temos e acompanhados novamente de muito dinheiro, imagens de Polícia Federal, Receita Federal, porque a gente tá falando de uma galera envolvida, tá neste novo esquema em investigar e fazer a operação contra esse novo esquema do PCC no setor de combustíveis, cinco estados. Guilherme Rajão é quem vem nos contar sobre esta operação. Rajão, bem-vindo.

>> Obrigado, Elisa. Ótimo dia para você, para quem nos acompanha, Elisa, vamos lá. Uma operação que é na verdade uma segunda fase daquela operação tão famosa, conhecida como operação carbono oculto. A gente relembra que carbono oculto ficou aí já entrou pra história como a maior operação contra o crime organizado da história do nosso país em termos de cooperação institucional. E hoje nós temos, portanto, nesse momento, nas ruas de cinco estados brasileiros, acontecendo a segunda fase dessa operação, conhecida como fluxo oculto. É

o nome, foi batizada, portanto, como fluxo oculto. Essa ação que acontece hoje por parte da Receita Federal, do Gaeco, demais eh forças aqui como SEAS, ANP, Procuradoria Geral do Estado, Polícia Civil e Militar, todas elas nas ruas aí, portanto, para cumprir esses 59 mandados de busca e apreensão. O foco dessa operação de hoje é justamente a questão de fraude fiscal, lavagem de dinheiro, adulteração de combustíveis e uso de fintex como bancos paralelos. Estão sendo cumpridos, portanto, mandados tanto em São Paulo como no Paraná, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais e também no Rio de Janeiro. As investigações eh que iniciaram lá com aquela primeira fase da operação carbono oculto acabaram eh com análise documental, análise de celulares, de computadores, chegando a seis novas fintecs, além daquelas que já haviam sido alvos eh naquela primeira ação, naquela primeira fase da operação. Essas

seis e fintech são, portanto, grupo SEOPAG, grupo CSPAY, America Payment, também Grupo Smart Solutions, Grupo IAL e EL E ELO, gestora de recursos. algumas delas, inclusive concede na Faria Lima, um centro financeiro do nosso país. Toda essa ação de hoje tem, portanto, aí é desvenda uma série de questões financeiras extremamente importantes, como, por exemplo, depósitos verdadeiramente bilionários, em espécie uso de contas, eh, bolsão para dificultar rastreamento, movimentações de R5 milhões deais em criptoativos ligados à suspeita de lavagem de dinheiro. outro eixo da operação e um dos eixos mais importantes, obviamente, porque obviamente é é aquilo que mais atinge a população final, consumidor final, que é a questão da adulteração de combustíveis com a chamada nafta petroquímica, um tipo de solvente. O que que eles faziam?

Segundo os investigadores, as empresas de fachada simulavam compras de nafta para fs industriais e aí desviavam para os postos que eram comandados pelo primeiro comando da capital. Aí entra a atuação do PCC diretamente nessa situação. Esquema teria causado mais de R$ 200 milhões deais em tributos supostamente sonados em apenas 2 anos. Esses fundos, portanto, aí eh que eram geridos por essas Ftecs, eh possuem atualmente patrimônio estimado em mais de R5 milhões deais. participam, portanto, aí todos esses essas forças dessa operação, como eu falei, Receita Federal, Gaeco, Cfaz, ANP, Procuradoriaagal do Estado, Polícia Civil e Militar e são 135 servidores da Receita Federal que estão nas ruas hoje, portanto, cumprindo todas essas ações que a gente vem acompanhando. E nós já estamos, como

você pode ver aqui atrás de mim, na sede do Ministério Público do Estado de São Paulo, onde daqui a pouquinho mais, a partir das 10 horas da manhã, teremos uma grande entrevista coletiva com vários eh várias figuras importantes aí que são responsáveis por essa ação e que vão esclarecer, trazer detalhes, um balanço verdadeiro sobre toda essa ação que acontece em cinco estados brasileiros. Lembrando, segunda fase da maior operação contra o crime organizado da história do nosso país em termos de cooperação institucional e que hoje avança para mais uma fase muito importante. Elise, >> Guilherme Rajão, iniciando os trabalhos aqui do Live CNN, matéria que está na home do nosso site, assunto que está no site cnbrasil.com.br e até fazendo aqui uma ressalva porque eu falei para vocês PF, Polícia Federal, nós temos polícia federal, mas é daqui a pouquinho aqui no jornal, tá? neste

assunto, Gaeco e Receita Federal, tá bom? A investigação aqui que diz respeito e como o Guilherme Rajão tava ali mostrando pra gente, investigação do Gaeco e Receita Federal revela como instituições de pagamento foram usadas para ocultar lucros do setor de combustíveis e lavar dinheiro. E é muito dinheiro. Vocês estão vendo aqui fintex ligadas ao PCC movimentaram 26 bilhões de reais. Vamos aqui com Larissa Rodriguez que está hoje ao vivo com a gente. Débora Oliveira também aparecendo

já aqui para vocês em tela e já já a gente vai chegar aqui nas andanças da Débora que ela veio aqui pra nossa casinha para explicar o que é, afinal de contas uma fintec, porque para algumas pessoas isso é óbvio, mas para uma galera não é e a gente já vai chegar nisso, tá? Larissa Rodrigues, bem-vinda. Bom dia. A Receita Federal então desconfiou de lavagem de dinheiro. E aí quando foram abrir esse baú, minha querida, que que é isso? R bilhões de

reais. >> Tudo bem, Elisa? Bom estar com vocês hoje. Madruguei para vir ver vocês. Bom dia para você, para Débora, para quem tá claro em casa acompanhando a gente.

Elisa, eh, né? Estamos numa força tarefa aqui também para apurar todos os braços dessa operação. Eu fui falar com algumas fontes da Receita Federal para entender como se chegou nessa segunda fase, né, da operação. Agora ela vem até com outro nome, mas é é o é a continuidade do acompanhamento de como o PCC, o crime, né, esses postos de combustíveis estavam tentando forjar algumas eh algumas compras, estavam lavando dinheiro que alimentaria, segundo as investigações até aqui, o próprio PCC e o crime organizado do Brasil. Vamos lá. O que

que eu recebi de informação hoje? que tudo começou quando a Receita Federal viu movimentações atípicas dessas fintecs. E aí hoje a gente tem pelo menos oito dessas fintex alvos desses mandados eh que veio dessa força tarefa. É até importante pontuar que são vários órgãos envolvidos e um deles é a Receita Federal nessa esfera ali voltada à questão do crime com o dinheiro. Mas paralelamente a gente tem as polícias também investigando a questão criminal.

O que que fontes da Polícia Federal me falaram? Que eles começaram a ver muitos depósitos nessas fintex em dinheiro vivo, o que normalmente não acontece nesse tipo de instituição financeira. E quando foi eh investigar mais profundamente, viram que essas fintexs estavam fazendo declarações paraa receita de valores abaixo do que esses depósitos em dinheiro demonstravam. E aí, eh, eu queria fazer um adendo, porque eu ouvi isso hoje da Receita Federal, do quanto é importante uma legislação que é do ano passado e que, por conta dessa legislação foi possível chegar em toda essa operação, porque a partir do ano passado, essas instituições, as FINTEX, elas não tinham até então uma obrigatoriedade de apresentar o que eles chamam de e financeira, uma declaração financeira, mas do ano passado para cá elas passaram a ter essa obrigatoriedade. E aí quando se apresentou esse balanço financeiro, nem todas essas oito apresentaram, Elisa. E as que apresentaram tinham

valores inferiores àilo que era percebido pela Receita Federal nos depósitos feitos nessas instituições, principalmente nos depósitos em dinheiro. Eu ouvi há pouco também que toda todo o núcleo, vou abrir aspas, que uma fonte me passou, desembocava na lavagem realizada na Faria Lima. Eu fui perguntar se tinha um entendimento que ia para além da Faria Lima, mas segundo essa fonte tinha sim todo o envolvimento direto na Faria Lima. O que eles me pontuaram que havia uma senegação de tributos nessa NAFTA, né, que a gente já explicou aqui na programação e que o esse produto NAFTA ele é um solvente que já paga menos tributos do que a gasolina. Então, por isso eles tentavam fingir que tava usando gasolina, mas usavam o NAFTA para tentar pagar menos tributos e mesmo assim ainda não justificava, segundo essa fonte da receita com que eu conversei, a movimentação financeira. Então eles

tentavam eh, né, burlar a legislação e maquiar ali a movimentação fingindo que tava usando gasolina, mas estava usando esse solvente. E mesmo assim, ainda nessa declaração que foi obrigatória, só no ano passado, não batia os cálculos. E por fim, essa fonte me disse que eh o solvente pagava tributo que a gasolina e que todo esse núcleo financeiro desemboca na lavagem realizada na Faria Lima e que a parte fiscal está andando em paralelo com a criminal. Então, foi a movimentação fiscal levantada pela Receita Federal, apresentada às instituições jurídicas, né, ali as as polícias, a esse grupo de investigação que possibilitou essa operação de hoje. Tudo começou na questão financeira, mas há um entendimento que foi realizado, segundo as investigações até aqui, um crime de fato, né, na nessa lavagem de dinheiro que abastecia o crime organizado. Para encerrar, Elisa, agora

a pouco houve uma manifestação, é, do Instituto Responsável, deixa eu até pegar o nome completo, Instituto de Combustível Legal, que é o responsável por, né, eles se posicionam tentando avaliar todo o combustível do país e eles voltam a ressaltar a importância da operação casada, conjunta entre o fisco e as demais forças, que uma coisa levou a outra. E essa operação que a gente tem hoje, Elisa, >> nós estamos falando, portanto, de bilhões de reais. E até lembrando que meses atrás, mais do mais do que meses, a gente já vinha acompanhando assim as os órgãos de segurança dizendo: "Olha, nós temos que estancar o lucro dessas organizações criminosas, é ir direto no lucro, direto na movimentação financeira dessas organizações criminosas. Só que quando a gente vê uma notícia como essa, nesta operação de hoje, mais de R bilhões de reais em FTEX, tem gente que pensa assim: "Mas mas Fintec é a mesma coisa que banco, mas banco é movimentação financeira, fintec também, mas o que é que tem de igual ou de diferente e por é tão atraente para o crime? Débora, bem-vinda."

>> Vamos lá. Muito bom dia para você, Lari, que tá lá em Brasília, todo mundo que tá nos acompanhando, né? Primeiro entender um pouco essa palavrinha que é a junção de duas palavras em inglês, Elisa, financial e technology, F, Tech, finanças e tecnologia. Porque são empresas que usam de tecnologia, são empresas eh que a gente chama de startups, empresas menores, que usam ferramentas de tecnologia para fornecer serviços financeiros, serviços de pagamento e de forma desburocrata de de como uma forma de desburocratizar >> todo o sistema financeiro que a gente tem. É, agora a Ju, a nossa fonudióloga, segurou o coração na mão. Mas vamos lá,

uma forma de tentar tirar toda essa burocracia que a gente tinha do sistema financeiro, dos grandes bancos, que geram maior custo nas operações. Lembra que antigamente era muito eh fácil a gente ter sempre poder fazer um depósito, um saque, uma transferência, sempre tinha uma taxa, era um sistema que era mais custoso. essas empresas surgem trazendo essa facilidade, juntando a tecnologia, né, para poder facilitar esses meios de pagamento. E eu vou te mostrar porque que isso é importante. Eu separei aqui uma artezinha só pra gente entender com base nas informações do próprio Banco Central, qual é o serviço de uma FTEC, o que que elas oferecem, né? São empresas,

gente, que introduzem inovação com tecnologia. Vamos lembrar aquelas instituições, roxinha, amarelinha, verdinha, não vou nem citar nomes aqui para não fazer propaganda, mas eu tenho certeza que você já sabe quais são as empresas que eu tô falando, >> que facilita as formas de pagamento, transação de dinheiro com maquininhas de pagamento, isso tudo ficou muito mais fácil, certo? Então são essas empresas e elas atuam por meios de plataforma sempre online. É muito fácil você entra ali, é sempre um site de super fácil navegabilidade, uma interface muito atrativa que que tornou um um a que tornou muito mais fácil a abrangência dessa bancarização, até inclusão de muitas pessoas nesse sistema financeiro. Essas fintex elas são divididas em duas categorias de fintex de crédito de acordo com o próprio Banco Central, SCD e SP. Aqui é onde entra a atuação do

crime organizado. Por quê? SP são operações de crédito entre pessoas. Essas empresas elas juntavam, elas conectavam pessoas que tinham dinheiro que queriam emprestar e pessoas que precisavam de pegar em dinheiro emprestado e que aí por ter um sistema de tecnologia por trás e uma operação muito mais barata, não precisava pagar o mesmo custo de um empréstimo no banco. Então atraía muita gente querendo pegar dinheiro e muita gente querendo colocar dinheiro ali emprestar. E aí é onde era

uma mais uma brecha para esse crime organizado atuar. Eles colocam dinheiro ali, esse dinheiro começa a movimentar, esquenta, como a gente chama, né, na lavagem de dinheiro, esquenta o dinheiro do crime organizado. A outra forma de operação de crédito são as operações de crédito com recursos próprios. Muitas dessas empresas foram movimentando muitos recursos através de grandes investidores. Os investidores colocam dinheiro nessas empresas e tecnologia para elas crescerem, no final das contas também ter recurso próprio para poder financiar. Tudo isso, todas essas

operações precisavam passar por uma autorização do Banco Central. O problema é que para poder ter essa autorização do Banco Central, a fiscalização era muito difícil de ser feita, porque como a Larissa muito bem lembrou, existia uma brecha regulatória, né? Uma brecha regulatória, eh, Elisa, que fazia com que essas empresas, essas fintex, não fossem enquadradas no mesmo patamar de bancos. Elas eram consideradas como empresas de meios de pagamento e aí existia uma brecha regulatória. >> No final das contas, elas não precisavam cumprir com as mesmas obrigações que a grandes instituições financeiras, que os grandes bancos, a a gente já teve aqui uma explicação da, ai, meu Deus, agora me fugiu o nome dela, da Larissa. Gente, olha como a

cabeça da apresentadora que sal é que você pensa Clarissa, mas não é a Clarissa, é a Larissa. >> Eu quase disse Clarissa, mas é a Lari. A Lari muito bem já tinha antecipado aqui pra gente um pouco sobre essa brecha regulatória. E aí eu vou até puxar um pouquinho mais o fio da meada lá para trás. Lembra quando surgiu aquela grande fake news sobre o Pix no ano passado?

>> Com certeza. A Receita Federal no início do ano passado, já vendo o buraco negro que envolvia a essa brecha regulatória, abrindo espaço pro crime organizado atuar, quis impor que também essas empresas que já estavam movimentando bilhões de reais prestassem obrigações ali, prestassem esclarecimentos através do e financeira, que é um sistema de prestação de informações, de transparência de informações, algo que os grandes bancos já fazem, ó, desde que o Pix existe. Então, se você tem uma conta, por exemplo, Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal, Bradesco e tal, desde que o Pix é gente, existe, essas informações já são repassadas. >> Então, acabou que essa fake news sem querer ajudou as fintex, porque no fim das contas era para ser mais fiscalizado, foram menos. >> Exatamente isso que aconteceu.

>> Parabéns, Brasilzão. >> Aí tivemos em agosto do ano passado a primeira fase da operação carbono oculto que pipocou e que trouxe ali já um baita de uma de uma grana sendo movimentada por essa galera. mais de R 140 bilhões de reais que foi detectado ali naquele momento que estava sendo transacionado envolvendo uma gestora, a RIAG, lembra disso? Tenho certeza que você vai lembrar desses nomes, a RIAG, que inclusive já foi liquidada pelo Banco Central, só que a receita continuou investigando junto agora com Gaeko e veio essa segunda fase da operação e viram que o negócio envolvia outras empresas, outras fintex, agora com 26 bilhões utilizando desse sistema mesmo, né? agora com a facilidade que agora eles têm a obrigação de passar essas informações pra Receita Federal e como a Larissa mesmo disse, duas delas não tinham passado, vão receber uma notificação inclusive porque não cumpriram com a obrigação agora regulatória. Só que só depois da

primeira fase da carbono oculta, a Receita Federal pôde chegar e dizer agora, lembra daquele sistema do e financeira que eu queria que as Fintex prestasse, agora a gente vai colocar essa regulamentação, equipar com os grandes bancos, com o que os grandes bancos já faziam, para facilitar a gente a fiscalização e evitar que esse tipo de situação aconteça. Lavagem de dinheiro é dinheiro do crime organizado sendo lavado, sendo incluído no sistema financeiro através de empresas financeiras. Parabéns aí, Brasilzão, criando fake news e atrapalhando a fiscalização do crime. Débora Oliveira, obrigada pela baita explicação. Larissa Rodrigue também volta em instantes. Larissa vem

falar inclusive sobre BRB, viu? Essa andança de BRB. A Débora volta ainda hoje para falar do dia sem imposto, não sei que de desconto no imposto, que a gente também já vai entender. Mas agora é hora do Banco Master. Mensagens obtidas pela Polícia Federal mostram a o vínculo próximo entre o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, e Daniel Vorcaro, com direito a encontros frequentes e até custeados pelo banqueiro, que aquele documento quando caiu o sigilo no dia da operação, você se lembra? A gente já tinha contado

para vocês, olha, tem indícios aqui de que Daniel Vorcaro tá pagando algumas contas para Cláudio Castro. E o que aconteceu com o estado de Cláudio Castro? colocou aproximadamente 3 bilhões de reais da Rio Previdência para render no banco de Daniel Vorcaro. Ele, Jonas Maia, que papo é esse de restaurante que tem um bife que é folhado a ouro e que eventualmente tenham comido esse bife e aí quem pagou a conta foi o Vorcaro. Olha, cada dia uma surpresa. Bem-vindo.

Obrigado, Elisa. Ótimo dia para você, quem acompanha a gente. Parece uma história sem fim esse caso master. cada operação, cada decisão a cada documento da Polícia Federal, a gente se surpreende com tantas informações. E nesse caso, inclusive, até a própria Polícia Federal se surpreendeu porque foi um encontro fortuito no segundo celular do Daniel Vorcar. O encontro

fortuito é quando a equipe de investigação tá procurando uma coisa específica e acaba encontrando outra. Foi nesse nessa situação que a PF encontrou a troca de mensagens do Vorcaro com o ex-governador, na época, então governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, do PL. Nessas mensagens a gente tem mais noção do que foi a operação complice zero, a oitava fase em que o ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, já apontava que a relação dos dois era muito pessoal, muito próxima e que os aportes feitos na Rio da Rio Previdência no Banco Master, as coincidências eram logo após alguns encontros, reuniões e jantares do Cláudio Castro com Daniel Vorcaro. Pois bem, essas mensagens que foram divulgadas pela Globo News, tivemos acesso às informações também com fontes da Polícia Federal, mostram como >> desculpe, desculpe a deselegância, segura rapidinho a informação, a gente já volta com essa questão porque neste momento, atenção, temos o ministro da fazenda no Ministério da Fazenda falando ao vivo às 9:24. Vamos ouvir >> eh pra Receita Federal, que em razão de deputados influencers da direita foram sendo eh impedidas de serem realizadas durante um tempo. Graças a essa

informação, cumprindo o objetivo de usar a informação para fazer o combate ao fluxo financeiro do crime organizado, outras seis fintecs foram identificadas eh dentro de de um conjunto de operações de organização criminosa, cujo início é adulteração de combustível, songação fiscal [limpando a garganta] na importação de nafta e que de fato leva a identificação de movimentação de algo como 1 bilhão deais em espécie eh para algumas dessas fintecs, uma movimentação total de R$ 26 bilhões de reais em seis fintex nos últimos anos, o que acende o sinal de alerta pros órgãos de inteligência e eh feita a investigação, hoje são uma série de mandados, uma série de providências que estão sendo cumpridas em cinco estados, com quase 60 mandados de busca e apreensão. São 135 eh servidores, auditores da Receita Federal que estão mobilizados hoje no país para fazer esse enfrentamento. E a gente espera avançar e no combate ao crime organizado da maneira que importa, da maneira inteligente, que é fazendo asfixia financeira, identificando as questões que abastecem de fato essa engrenagem da da das organizações criminosas. Então, reforçando que eh essas fintecs eh foram identificadas, dadas informações que a receita passou a receber e em meados de 2025, do ano passado, também identificamos a utilização de criptoativos eh para para fins de lavagem de dinheiro e vamos seguir avançando com essas operações. Vou até pedir se a a Márcia quiser, Márcia que é da Receita Federal e a nossa superintendente quiser fazer algum comentário adicional para que a Márcia me complemente aqui eh com alguma informação adicional.

>> Obrigada, ministro. Eu acho que o importante só é a gente perceber que >> estamos aqui acompanhando então uma coletiva neste momento >> no Ministério da Fazenda, falando agora o ministro sobre a operação contra o PCC, as questões das fintec e também em algum momento sobre BRB e a situação do BRB em relação ao Banco Master que precisa agora ser resolvido um buraco ali de bilhões >> de reais. Pode falar uma fala sobre a questão do BB que eu agora. Não, agora não. Eu vou, eu tô indo pra reunião. Eu

falo na saída. >> Obrigado. >> Perfeito. Nossa colega da imprensa já tirou a dúvida que eu tava aqui ao vivo com vocês na CNN Brasil, hein. Ela perguntou: "E a questão do BRB?" E aí o

ministro diz: "Não, não, agora não, agora eu não vou responder. Eu vou responder em instantes porque eu vou paraa reunião e na saída da reunião eu converso com vocês." Então, não temos a resposta do ministro, mas temos Larissa Rodrigues que vai falar exatamente sobre essa questão do BRB. E em instantes, para não perder a amizade de Eli Jonas Maia, a gente já volta com Eli Jonas, que estava explicando sobre banco master, mas as questões de Cláudio Castro, Daniel Vorcaro, restaurante que serve bife folhado de ouro em Nova York e quem pagou a conta de quem. Mas aproveitando então Larissa, esse gancho que nós estávamos com o ministro da Fazenda, o que exatamente está na expectativa para ser anunciado hoje? O

governo do Distrito Federal espera conseguir um empréstimo, é isso? ainda hoje. E o Ministério da Fazenda tá no meio desse caminho. >> Exatamente, Elisa, quando o ministro fala ali, eu estou indo paraa reunião, a gente tá falando de uma reunião no Supremo Tribunal Federal que eles estão falando que é uma espécie de conciliação entre o governo federal e o governo aqui de Brasília para achar uma solução para o BRB. Vale lembrar que desde todo o rolo, falávamos do máster e isso tá no meio disso, né? O BRB tá com dificuldade

financeira porque adquiriu diversas carteiras consideradas o que eles falam de ativos podres do Banco Master. Tentou inclusive comprar o Banco Master. E até aqui as investigações da Polícia Federal dizem que houve um um esquema de corrupção ali nessas negociações do BRB com o Banco Master na antiga diretoria do BRB, né? Até lembrando que Paulo Henrique, que era presidente na época dessas negociações, está segue preso e as investigações também vão acontecendo. Mas paralelamente a todo esse esquema de corrupção, quem tá, né, com dificuldade financeira agora é o Banco aqui de Brasília, que é um banco que ele tem entre seus acionistas e é o acionista majoritário o governo local. Então ele é

um banco estatal, um banco aqui do governo do Distrito Federal. Desde toda essa situação financeira, o BRB vinha reclamando que o governo federal não tava querendo ajudar. Diante disso, o BRB foi ao Supremo Tribunal Federal pedindo que o governo federal ajudasse e entrasse como uma espécie de avalista de empréstimo que o BRB quer fazer para poder salvar as contas e colocar as contas de volta no azul. A gente teve uma primeira reunião que é uma reunião que eles falam, uma audiência de conciliação que o STF então colocou lado a lado a AGU, advocacia Geral da União, representando a união, o governo federal e outros representantes aqui do governo do Distrito Federal para se achar um acordo. Hoje esse acordo deve sair. O

que que a gente tem de informação até agora? Primeiro, que há uma expectativa de um empréstimo de R$ 5 bilhões deais para que o BRB consiga colocar as suas contas no azul, que hoje estão no vermelho, e apresente um balanço prometido ao Banco Central até amanhã. Esse esse foi um prazo determinado pelo próprio BRB em audiência com seus acionistas. Então, hoje, segundo as fontes com quem eu conversei, esse empréstimo deve sair porque o BRB quer apresentar esse balanço pro Banco Central amanhã. Antes de voltar com você, Lisa, eu queria fazer só um adendo, tá? Até lá no site, a gente

trouxe no blog ontem à noite ainda, de que será que o ban, será que o governo federal acabou cedendo e sai perdendo nisso? Mas a o entendimento dentro do governo local, do Palácio do Planalto, do Ministério da Fazenda é um oposto que foi uma vitória dupla do governo federal. O que que isso significa? O governo federal vai entrar no meio dessas negociações sem tirar nenhum real do seu bolso, porque tá fazendo ali uma espécie de eh negociação onde outros bancos privados e públicos entrarão como avalista do BRB nesse empréstimo. E no fim das contas, se o BRB não conseguir pagar esse empréstimo, não é a União que vai ter que arcar, mas sim fundos que a União repassa para o governo do Distrito Federal. Então são fundos que de

qualquer maneira chegariam aqui no governo de Brasília, dinheiro do próprio governo de Brasília. Então o banco, o governo federal faz toda uma negociação, ajuda na negociação, mas não tira nenhum R do bolso. Ao mesmo tempo não aceitou o que eles chamam de, vou abrir aspas, ameaça do governo local querendo colocar na conta do governo federal os problemas do BRB que veio, segundo investigações da Polícia Federal, por conta de corrupção. E por fim, vale enfatizar que ontem o Ministério da Fazenda deu um dado muito importante de que se nada fosse feito para ajudar o BRB, teria ali um prejuízo, o Fundo Garantidor de Crédito, aquele fundo que tá arcando já com prejuízos do Banco Master de R bilhões deais. Então o entendimento dentro do governo federal é que ele consegue ajudar, evita o prejuízo, mas também não perde R$ 1 deixando o ônus com o governo do Distrito Federal. E eu

ouso dizer aqui para encerrar, Elisa, que quem vai acabar pagando essa conta, claro, é o próprio eh eleitor, cidadão aqui do Distrito Federal, porque vai sim vir um empréstimo que o BRB vai ter que pagar e se não conseguir pagar vai sair dinheiro dos cofres públicos do governo do DF. Mais um pedaço, hein, da história do Banco Master e a população, possivelmente tendo de pagar a conta ali após terem tentado negociar bilhões de reais em cima de produtos que existe uma investigação se eles estavam superfaturados, então algo que eventualmente valia R$ 1, mas estava negociando a R$ 100. E mais eventualmente esses produtos negociados com valores diferentes que eventualmente na verdade nem existiam esses produtos. O assunto é grande, hein, Larissa? Obrigada por mais um papo. Já já a gente

volta com a nossa analista de política na capital federal. Nós estávamos aqui conversando com o El Jonas Maia. Tive de interrompê-lo porque apareceu o ministro da fazenda. Aí já puxamos a Larissa para te explicar o assunto, mas vamos aqui rebubinar essa fita bem retrô. Cláudio Castro, ex-governador do RJ, do PL e com um ano de 2026 bem focado na eleição deste ano, no que diz respeito ao Senado. E Daniel Vorcaro, que o

currículo você já conhece, El Jonas, vamos retomar aqui então, por favor, essa questão de Daniel Vorcaro ter pagado eh por jantares até em degustação de whisky, que eu nem sabia que podia custar todo esse valor. Que papo é esse? Então retoma pra gente do tal bife folhado a ouro. >> Pois é, Elisa, tudo isso dentro dessa investigação da Polícia Federal na oitava fase da compliance zero. Fiz uma introdução de qual seria o elo entre o Cláudio Castro, então governador do Rio de Janeiro, com o Daniel Vorcaro, então dono do Banco Master. E agora já vamos

então para o que diz a PF, o que que a PF encontrou no celular do Vorcaro sobre encontros, pagamentos, viagens e até o bife folhada ouro em um restaurante de Nova York. O Cláudio Castro, nessas mensagens mostram que ele conheceu o Vorcaro lá em 2023 e aí começou uma relação muito próxima. Em maio de 2024, o Vorcaro manda uma mensagem para Cláudio Castro, chamando ele para uma degostação de whisky com custo milionário. O encontro teria ocorrido em Nova York também. E aí a PEF diz nesse nessa troca de mensagens, nesse convite, o Vorcaro falando pro Cláudio Castro que era um encontro muito restrito apenas para 10 pessoas e que era uma degustação de whisky. O Cláudio Castro então

responde perguntando o endereço e o horário. E aí o Vcário envia a localização e o Cláudio Castro, segundo essa transcrição da Polícia Federal, responde: "Eu vou." A Polícia Federal calculou que esse custo desse encontro foi de 1 milhão de dólares, mais de R$ 5 milhões deais para 10 pessoas, tudo pago pelo Daniel Vorcaro, pelo Banco Master. Há outro encontro e disse que era o evento pequeno, segundo essa transcrição da mensagem. Logo depois desse dia, a Polícia Federal coloca que houve já um aporte milionário da Rio Previdência do Rio de Janeiro no Banco Master, no valor de R$ 80 milhões deais e começou daí essa relação, segundo a Polícia Federal.

Já há um outro ponto também de todo esse conteúdo enviado ao Supremo Tribunal Federal em que ele diz o seguinte, o Daniel Vorcaro para o Cláudio Castro que ele teria mais uma vez em Nova York um jantar. Isso em maio de 2023 quando eles se conheceram. E aí esse restaurante que tem o o bife é muito conhecido por ter um bife folhado a ouro, a conta passou de $3.000, 000, mais ou menos R$ 60.000 pela cotação atual. E no dia seguinte o

Cláudio Castro responde para Vorcaro: "Amigo, foi uma experiência incrível. Muito obrigado. Antes desse encontro em 23, nesse restaurante caro em Nova York, há uma outra transcrição de mensagem também, Elisa, em que o Cláudio Castro pega o telefone dele e enviou a mensagem para o Daniel Vorcaro, mas um contato que não tinha foto nem o nome. Então a PEF diz que ele mandou essa mensagem para se certificar que realmente era aquele número do Daniel Forcaro e diz assim: "Aparentemente para confirmar sua identidade ou facilitar o reconhecimento do do contato." E aí vem então a resposta do Daniel Vorcaro com o convite para esse restaurante. E logo depois,

nesse encontro fortuito, como a Polícia Federal chama da mensagem encontrada por acaso, o Vorcaro manda essa mensagem para uma pessoa que trabalha com ele para organizar esse jantar para o Cláudio Castro, abre aspas, pede aquela carne de ouro ou alguma especial para ele ir. Tudo isso então dentro da investigação são mensagens transcritas pela Polícia Federal enviadas ao Supremo Tribunal Federal e mostram que após o encontro havia uma um aporte milionário que depois se tornou bilionário da Rio Previdência no Banco Master. Essas mensagens inclusive elas são no mesmo período em que os aportes foram feitos. E naquela decisão do ministro André Mendonça, que caiu sigilo e a gente leu aqui no live CNN ao vivo, o ministro relator do caso já estava colocando ali que havia uma grande coincidência entre o Cláudio Castro ter um jantar, um encontro com o Daniel Vorcaro num dia e logo no dia seguinte a Rio Previdência fazer um aporte milionário e até bilionário no banco master do Daniel Vorcaro. Isso em 23 para 24 foram 970 milhões quando eles se conheceram. Logo

depois, a partir de julho de 24, como mostram essas mensagens também que houve jantares milionários pagos pelo Daniel Vorcaro para Cláudio Castro, houve um aporte de R 2 bilhões deais, mais de R$ 2 bilhões deais, segundo a Polícia Federal. Então, tudo isso dentro desse contexto de houve um apoio político, houve uma mudança na gestão da Rio Previdência e houve um aporte no Banco Master, segundo a investigação da Polícia Federal, todo esse caminho do dinheiro e da conexão política entre os dois é o que é apontado pela Polícia Federal nessas mensagens enviadas ao Supremo Tribunal Federal. E para finalizar, o Cláudio Castro foi alvo de busqu apreensão, teve dois celulares apreendidos e agora a PEF começa uma outra fase da investigação. Se ele conversou com dirigentes da Rio Previdência e orientou esses investimentos sem a garantia no Banco Master. Elisa, >> todo este assunto está no site cnbrasil.com.br.

Algumas das matérias, inclusive assinada pelo nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia. Inclusive em uma das andanças lá tem a apuração que é da Jusara Soares, que já tem algumas horas, mas só para remorar para vocês que o PL eh aguarda Castro desistir do Senado nos próximos dias por causa disso tudo que tá acontecendo. E o El Jonas explicou porque Castro é um pré-candidato ao Senado neste ano, 2026 e o PL tá aguardando que ele meio que seja autoconvidado, que ele se convide a retirar, porque o cenário tá sensível. Muito obrigada, Eli Jonas. Ainda sobre este assunto de banco master, mas no que diz respeito a Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro, também tem esta matéria aqui no site, tá?

Empresário levou a Vorcaro pedido de Eduardo Bolsonaro por recursos. É o que foi dito pelo site Intercept Brasil. Mensagem revelada pelo site mostra ex-deputado pedindo máximo do valor para bancar filme sobre Jair Bolsonaro e as explicações sobre essa medida de você enviar um valor maior para não enviar pequenas parcelas e que isso demoraria para chegar pro filme e tudo mais. Este assunto que inclusive virou investigação na Polícia Federal, tá? para entender se parte do dinheiro do filme que retrata a história de Jair Bolsonaro iria ou teria ido para o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que mora nos Estados Unidos.

Mas vamos de escala 6 por um. Passou, hein, Aline Becket? Etapa um concluída. Passou pela Câmara dos Deputados. Isso diz muita coisa. Beleza, diz. Nossa,

passou pela Câmara, mas gente, não diz, diz metade. Tá entendendo? Porque agora falta o Senado Federal. Aline Becket, nos explique, por favor, quais são os passos daqui para frente. Bem-vinda.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live. Exatamente. Ainda falta essa segunda parte da tramitação, que agora no caso vai ser aqui no Senado Federal, né? Essa PEC do fim da escala 61 foi aprovada com ampla margem de votos ontem na Câmara dos Deputados. 472 votos

favoráveis a 22 votos contrários no primeiro turno, 461 votos favoráveis a 19 votos contrários no segundo turno. E a tramitação agora aqui no Senado vai depender, é claro, da vontade política e da articulação do presidente Davi Al Columb, né? A relação dele e do presidente Lula ficou um pouco abalada após ali a rejeição do nome de Jorge Messias para vaga no Supremo Tribunal Federal. E aliados do governo federal acreditam e dizem que é necessário agora um distensionamento dessa relação deles dois. Mas ainda ontem, Elisa, puxando aqui pelo post do presidente Lula em suas redes sociais, após a aprovação na Câmara dos Deputados, ele chegou a dizer, afirmar que foi uma conquista histórica pra classe trabalhadora eh em suas redes sociais, chegou a pontuar isso, comemorou, disse que ah vai trabalhar para que o Senado Federal aproveu também o apoio ali, é claro, do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, em relação a essa tramitação.

Ainda ontem, Elisa, o ministro Luís Marinho do Trabalho chegou a dizer que ao Columb Lula deve se reunir nos próximos dias, de hoje para amanhã, especialmente ali para poder tratar então já sobre essa tramitação. E o governo agora espera que aqui no Senado Federal seja aprovada a mesma redação que foi aprovada na Câmara dos Deputados, sem mudanças profundas, porque se houver mudanças aqui, esse texto tende de voltar pra análise dos deputados e ainda que esse texto seja promulgado antes do recesso parlamentar que tá previsto pro dia 18 de julho, né? Agora, em relação à principal discussão ali e negociação que foi feita na Câmara dos Deputados, o principal impasse que a gente veio acompanhando durante esses dias foi a regra de transição, né? O governo inicialmente queria uma transição imediata, a oposição falou sobre uma transição em 10 anos, depois abandonou essa alternativa dessa transição ali durante a votação na Câmara dos Deputados e foi firmada a transição de 14 meses com o presidente Lula. E aí eu chamo agora uma arte para poder ilustrar melhor paraa nossa audiência como que ficou a PEC do fim da escala 6 por1, que foi aprovada lá na Câmara dos Deputados. Então ficou 8

horas diárias e 40 horas semanais, né? Os dois dias semanais de descanso, eles já passam a valer 60 dias após a promulgação e uma transição total de 14 meses. Lembrando que essa transição vai ser gradual, né? A primeira redução das 2 horas ocorre 60 dias após a promulgação e a segunda redução das outras 2 horas 12 meses após essa promulgação, fechando então ali a transição de 14 meses que foi acordada. Isso tudo sem a redução salarial do salário ali dos trabalhadores, né? Em

relação ao presidente Davi, ele tem sinalizado aos seus aliados aqui no Senado que não pretende barrar essa proposta, mas ele já tem sido pressionado pelos empresários, né? Os empresários chegam a argumentar que esse tema exige mais debate, que essa mudança pode gerar um impacto econômico e que o Congresso deveria evitar tratar sobre essa matéria em um ano eleitoral. E aí, só para finalizar rapidamente, o governo aposta um apoio popular forte em relação a essa matéria para poder pressionar o Senado. Segundo uma matéria do Datafolha, uma pesquisa, melhor dizendo, de março, 71% da população brasileira apoia o fim da escala 6 por1 e 27% são contra. E aí no Palácio do Planalto, o entendimento é de que com essa votação expressiva na Câmara dos Deputados, o Senado não votar ou demorar votar pode trazer um custo político aos senadores.

A gente segue por aqui, Elis. Então, acompanhando, é claro, toda essa expectativa dessa tramitação aqui na casa. Volto com você. >> Pois é, agora tem a próxima etapa na casinha. Sabe quando você entra na casa de alguém que você sabe que não gosta talvez muito de você? É isso. O poder

executivo por meio do senhor presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, tem tá querendo chegar no Senado, que é de responsabilidade de Daviol Columb e aprovar esse assunto lá dentro. E aí nós temos aqui, muito obrigada, Aline Becket, tudo bem? Eu falei não gosta muito de você, mas já vou chegar na na Clarice e na Larissa para dizer se não gosta mesmo ou se é porque não foi atendido em alguns desejos. Escala 6x1. Trabalharemos intensamente para aprovar PEC no Senado.

E aí, todo esforço será eh em vão ou todo esforço, Clarissa Oliveira, será útil? O que o governo pensa? De que maneira o governo tá trabalhando e como é que aparecem as pequenas empresas no meio dessa medida aqui? Bem-vinda, Clarissa. >> Bom dia para você, Lisa. Bom dia pra

Larissa que tá lá em Brasília, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Elisa, eh, o governo conseguiu um resultado dessa votação até melhor do que tava esperando originalmente. A gente trouxe aqui eh quando a gente adiantou a informação de que a transição seria reduzida, que o governo ia fechar um acordo para fazer uma transição menor de aproximadamente um ano. A gente trouxe também o detalhe de que já havia a expectativa, uma apuração até reforçada pela Larissa, que tava cuidando desse assunto lá em Brasília também, de que já havia expectativa de ampliar esse prazo de transição eventualmente na votação na própria Câmara dos Deputados para deixar alguma margem, conseguir eh trabalhar um pouco melhor o jogo lá no Senado Federal. então que o governo tinha encurtado, enxugado essa transição ao máximo eh que tinha conseguido, mas já sabendo que talvez tivesse que elevar um pouco eh o prazo para a adaptação das empresas. E o

que a gente viu acontecer foi que no plenário, eh, por meio de uma atuação ali bastante incisiva, eh, da base governista, por meio de uma série de acordos que tiveram respaldo muito forte da parte do presidente da Câmara, algumota, foi possível conter os movimentos para mexer nessa transição ainda na Câmara dos Deputados. Então, o governo já chega, eh, vai mandar essa proposta agora pro Senado, eh, já com uma margem de manobra das negociações até um pouco mais folgada. o governo já conseguiu eh um quadro eh que lhe é satisfatório do ponto de vista eleitoral. Lembrando, Palácio do Planalto trabalhou desde o início nessa proposta com o objetivo de ter um fruto nas urnas. O objetivo é sim ganhar a adesão do eleitor que se afastou do governo do presidente Lula. Então, já se

sai da Câmara dos Deputados com um cenário um pouco mais favorável do que o próprio governo projetava inicialmente. Ah, quer dizer que a vida vai ser fácil lá no Senado? Não, porque a gente sabe muito bem que a resistência eh que ainda tá consolidada eh entre eh o Palácio do Planalto e da Via Columbre segue forte. O diálogo ainda tá muito longe de ter melhorado a ponto de garantir que todo mundo sente na mesa e fale: "Olha, estamos todo mundo amigo aqui, vamos encontrar um modelo onde todo mundo fique contente". Mas o governo conta que vai haver sim aquela aquele empenho dos senadores de putz, eu não vou poder botar minha digital aqui num assunto eh com uma direção tão forte contra o interesse do eleitor neste momento.

Então, conta-se com isso e o governo tem uma outra cartinha na manga que tá trabalhando já para tentar aliviar a resistência lá no Senado, que é outro assunto que a gente já adiantou aqui também lá atrás, que é esse movimento de tentar oferecer algum tipo de reparação, digamos assim, mas muito restrita ao micro, pequeno empresário, não por meio de desoneração, compensação, nada disso, mas por meio, por exemplo, de linhas de crédito, criar algum tipo de mecanismo que dê ao pequeno empresário, ao microempresário, a possibilidade de se adaptar com mais facilidade a essa nova realidade, porque o governo não quer de jeito nenhum que isso se transforme eh em um que o fim da escala 6 por1 se transforme em xariz para mais desoneração, mais compensação, até para empresas que nem sequer faziam o uso da escala 6 por1 até agora. >> E virar um problema para quem ainda tá pequeno, tá tentando crescer e agora tem mais esse desafio da escala. Então, talvez venha ali, principalmente o que tinham me falado, principalmente linhas de crédito, porque aí é uma questão de dar acesso a financiamento para quem vai precisar fazer esse movimento, sem que o governo simplesmente saia distribuindo dinheiro, até porque não tá sobrando no cofre público. Mas eh antes de eu encerrar aqui minha colocação, Elise, eu vou só fazer uma parte sobre o meu lead lidaço lá no Congresso Nacional ontem, >> OK? >> É muito engraçado, né? a gente vê em

grandes votações como essa, como a percepção de quem tá de fora. E ontem eu tive o olhar de quem tá de fora e é muito muito jovem, porque a minha filha, por acaso, tava comentando com o nosso Daniel Pereira mais cedo, tá numa excursão em Brasília com a escola >> e teve a sorte tremenda de est lá no plenário da Câmara dos Deputados na visita escolar durante a votação, >> dia da votação, >> durante essa confusão toda. E é muito curioso a gente olhar primeiro o quanto esse tipo de de atividade escolar é tão importante pra conscientização dos jovens. Ela que nem tava muito afim de ir para essa viagem, dizia: "Ah, eu já morei em Brasília, que que eu vou fazer lá?" E aí ela com 14 anos chegou lá, se divertiu, ficou encantada, falou: "Mãe, é uma bagunça, os deputados são tudo louco". E aí ela falou: "A gente teve

que entrevistar os deputados e mãe, um monte de deputado louco falava que tinha parlament." Não vou não vou citar os os parlamentares porque afinal >> não dá para confiar na apuração de uma menina de 14 anos e das amigas dela de escola. Mas eh coisas do tipo, quanto eh as crianças foram adesivadas com adesivo do fim das seis por um por parlamentares. Teve outros que eh sentaram e começaram a fazer um discurso contra a Erica Hilton, uma coisa super transfóbica e que as próprias crianças começaram a enquadrar o deputado. Eh, um por exemplo, virou e falou: "Ah, porque o que que vocês acham eh da Érica Hilton representar as mulheres?" E as crianças

vilaram: "Ah, mas por que, qual é o problema?" Não, porque você acha certo uma mulher trans representar as mulheres? Aí a minha filha diz que ela e as amigas falaram: "Ué, se ela votar direito, qual que é o problema? Mas você aceita que e uma mulher trans defenda o banheiro comum pras mulheres trans e pras crianças, para trans e criança?" Ué, mas é a minha cabine e a cabine dela, cada um na sua cabine. As

respostas eram assim, que ele falou: "Ah, então eu vou dizer que eu me identifico como presidente da República". E aí chegou a menina, uma das meninas e falou: "Ai não, gente, vamos lá para outro lado, vai desencana aqui dessa conversa". E elas contando assim o quanto elas ficaram impressionadas com aquela briga dos parlamentares, que é um jogo político que a gente vê todos os dias ou todos os dias em que tem sessão pesada lá no Congresso, como é sempre. E como o jogo eleitoral eh é tão entranhado eh no que deveria ser uma discussão legislativa em interesse da população e com administração adequada dos recursos públicos >> e que a gente normaliza o olhar aqui diariamente, mas aí vai alguém que tá fresco ali, recém-chegado na sociedade, uma pequena jovem de 14 anos, fala assim: "Gente, que que é isso? É minha pequena jovem. É um negócio é bem

bagunçado mesmo. E dependendo dos interesses, hein, Larissa Rodrigues, aí também vão adaptando os discursos. Ah, não, não, não, mas agora a gente a gente chegou num acordo que a gente adapta. Ah, não, agora chegou num acordo que a gente é contra e assim vai dia após dia. E temos Hugo Mota no meio do caminho.

Larissa Rodrigues vem conversar com a gente sobre esta aprovação. Então, o assunto passou pela casa de Hugo Mota. Imaginamos então, Larissa, o que que você ouviu sobre isso? Imaginamos que ele saiu fortalecido, né? até porque ele tava ali uma baita relação com o poder executivo >> e foi a grande, me pontuaram algumas fontes, a grande prova de fogo, né, de Hugo Mota. E eu vou explicar o porquê eh

que a gente tem essa movimentação, principalmente durante este ano. Havia uma pressão e até críticas ao presidente da Câmara se ele teria força suficiente, até se ameaçou ali mais ou menos no final do ano passado, se o que o Gomota não poderia eh ser reeleito na eleição pra presidência da Câmara do ano que vem, porque deu uma demonstração ali de abre aspas fraqueza, principalmente naquela movimentação. Você vai lembrar comigo, Elise, quem tá em casa também, de quando alguns parlamentares invadiram a mesa que a gente tá vendo agora da Câmara dos Deputados e chegaram a sentar na cadeira de Hugo Gumota eh numa tentativa de forçar a votação do então projeto da dosimetria e que Hugo Mota não teria conseguido controlar tudo aquilo e tinha muita pressão do centrão até dizendo que ele não teria força suficiente para seguir no comando da Câmara e que teria um outro ele que é um represent ante de partido de centro e que eles fariam uma movimentação para indicar outro presidente para concorrer, né, à presidência da Câmara em fevereiro do ano que vem. O que a gente ouviu, e eu trouxe essa apuração aqui ontem, é que essa essa aprovação do texto da PEC, da maneira como foi acordado com o presidente Lula, era uma prova de fogo se Hugo Mota conseguiria sair eh fortalecido ou não depois dessa movimentação, porque ele fez um acordo com o presidente Lula, mas faltava fazer o acordo com os demais parlamentares. esse texto seria mudado na Câmara dos Deputados ou seria entregue como veio por parte ali de de desse acordo, né, nessa reunião entre Lula e Hugo Mota. E

ao entregar o texto como veio acordado com o Planalto, cumprir com a sua palavra, tanto com os líderes quanto com o presidente Lula, o entendimento agora é que ele passou nessa prova e que ele foi fortalecido. Agora se fala que ele terá o apoio dos partidos de centro, lembrando que ele é de um partido de centro para tentar a reeleição em fevereiro do ano que vem para mais dois anos à frente da Câmara dos Deputados. E com isso ele também carimbou ali, né, essa eleição com o apoio do PT e dos partidos de centroesquerda. Ele espera, e esse acordo foi firmado disso, que o Lula possa ser reeleito e declare enquanto governo, o apoio a sua reeleição também, como eu disse ali no início de fevereiro do ano que vem. Então o entendimento é que ele foi pra prova e passou na prova, então que ele vai ser o candidato do partido de centro nas eleições em fevereiro do ano que vem. Mas aí tudo depende. O Lula vai ser

reeleito e ele vai contar com apoio do governo. A oposição vai ser eleita eh para eh, né, na nas eleições de outubro para continuar ali ou para chegar no comando do Palácio do Planalto. E aí se é a oposição, o PL chega e pode ser que ele não tenha esse apoio e aí ele vai conseguir ser reeleito. Mas o entendimento é que ele se fortalece no sentido: "Eu sou o candidato, ninguém vai me tirar esse direito de concorrer nas eleições do ano que vem e deve ter o apoio dos partidos de centroesquerda, dos partidos mais de centro, mas acaba também criando uma rusga com a a o centro mais de direita e principalmente com o PL. Elisa, >> Larissa Rodriguez, você trouxe aqui o olhar do presidente da casa, Hugo Mota.

Agora tem mais duas questões, por o texto foi aprovado, beleza? Planalto deve tá, conseguimos o que queríamos, porém é vida nova, dia zero agora no Senado Federal. Vão conseguir, como é que vai ser essa luta para manter o texto? O que é que o Senado vai deixar de assinatura aí? E já eu chego contigo na questão dos funcionários públicos, porque a gente tem um, como é que se diz? Um mundarel de gente que é

funcionária pública, que também tem suas dúvidas em cima da escala 6x1. Mas começando pelo Senado aí o medo de mudança no texto. >> Exatamente. Desculpa, Elisa, eu tava respondendo uma pessoa aqui. Vamos lá.

Responda isso é maravilhoso. Ao vivo. Você vê a Larissa tá falando com a gente, [risadas] mas tá respondendo uma fonte e assim eles vão descobrindo as coisas ao vivo. >> A resposta é um questionamento, na verdade. Mas e aí? Até para para trazer

para vocês é um parlamentar ali, [suspirando] eh, é um senador, então porque a gente tá tentando avançar se quando as coisas devem chegar lá. Elisa, ainda tem um trâmite, que é um trâmite meio rápido, mas de de de fato sair esse terço da Câmara dos Deputados para chegar no Senado, o que deve acontecer no início da semana que vem. Por isso também essa aprovação, né, ontem já cumprindo mais um acordo de Hugo Mota, entregou a aprovação nesta semana para que a partir da semana que vem ela possa de fato começar a tramitar no Senado Federal. No Senado ainda é uma incógnita e a gente já falava sobre isso, o quanto o Lula teve essa margem de manobra, trouxemos isso no início da semana, eh nessa de começar a valer de fato daqui a 60 dias já 2 anos a menos e daqui 1 ano às 2 horas a menos, desculpa, 2 horas a menos, reduzindo para 40 horas semanais a vida de trabalho, né, das pessoas que estão aí no mercado tentando ganhar o seu dia a dia. Ou seja, houve uma surpresa do quanto vai já ter essa redução paraa escala 5x2, quase que imediatamente, chegando a essas 4 horas a menos num ano. Mas o que

me pontuaram, Lula quer isso, mas qualquer coisa, se reduzir, se aumentar esse período de transição para 2 anos, desde que tem uma redução já esse ano, pensando nas eleições, tudo bem, tem essa margem de manobra. Então, o Palácio do Planalto agora começa a cercar e a monitorar todo toda essa essa articulação no Senado, porque é o que dá paraa gente afirmar, o mercado de trabalho, os empresários e o PL vão de fato fazer toda uma força tarefa para tentar chegar, né, ali e reduzir todos esses danos pro mercado de trabalho voltados com a aprovação dessa PEC. Então, o Palácio Planalto tá monitorando e é importante a gente destacar quem disse isso ontem foi o ministro do trabalho que Lula vai procurar Davi Columbre nos próximos dias. >> Ô Larissa Rodriguez, a gente tem um Brasilzão que tem bastante funcionário público, tem bastante servidor. E aí, o que deste assunto tem a ver com os servidores públicos? O fim da escala 6

por1 faz com que eles tenham, por exemplo, menos ou mais direitos? Como é que fica esse assunto? Tem um detalhe nessa PCEC, Lisa, que ela é muito importante. Eh, o quanto houve ali para quem ganha mais ou menos mais de R$ 21.000 R$ 1000 eh, de CLT, que essas pessoas não tm uma redução na carga de trabalho. Então, a gente tá

falando, claro, que de uma parcela muito pequena do trabalhador brasileiro, já que a maioria, infelizmente, ainda ganha muito pouco. Então, tem nesse texto aprovado na Câmara uma previsão de que esse trabalhador tenha uma assinatura ali de carteira ganhando mais de R$ 21.000 e alguns reais que ele não tenha redução no nas suas horas, que ele continue trabalhando ali as 44 horas semanais, mas não há essa previsão por servidor público. Então, há um questionamento muito grande, por que que o servidor público, e muitos ganham até acima do teto sem dever, mas muitos sim no judiciário, no executivo, ganham mais de R$ 20.000 e não e vão poder ter a redução na carga de trabalho, mas aquele trabalhador do mercado privado que ganha acima disso não vai ter. Então é um

questionamento que também já existe nesse texto aprovado e deve ter discussão ali no Senado Federal. >> Muito bem, Larissa Rodriguez, Clarissa Oliveira também trazendo aqui todo esse cenário, hein? Tivemos a aprovação etapa um da escala 6 por1. Caminhou, beleza? Mas agora, gente, o Senado tem sua autoridade de pegar um texto e falar: "Hum, esta linha que às vezes foi debatido por dias na Câmara, essa linha aqui não concordamos, pode tirar do texto". E aí é muito debate daqui paraa

frente. Vamos trazer aqui o Oriente Médio para conversa. Vamos de assuntos internacionais às 10 horas 1 minuto. Nós estamos vivendo dia após dia, semana após semana, a expectativa de E aí, quando é que Irã e Estados Unidos eh entram em acordo? Pois bem, a notícia agora é que eles trocaram ataques horas após Donald Trump prometer fechar um acordo para o fim da guerra. Militares

americanos realizaram ataques contra instalações militares do Irã. Um oficial americano disse que quatro drones de ataque foram abatidos. Em retaliação, a Guarda Revolucionária do Irã disparou contra uma base americana que, segundo os oficiais, foi de onde partiram os disparos de Washington, ou seja, os disparos dos Estados Unidos. Então, o Irã teria atacado esse local. Em uma reunião de gabinete, Trump afirmou que os esforços de terã para resistir à pressão dos Estados Unidos não terão sucesso. Então, Trump prometeu fechar

acordo favorável para o conflito. Porém, após isso, os dois países trocaram ataques contra instalações militares. Ainda sobre o Oriente Médio, mas a gente observa o Oriente Médio, tem um mundão chamado Irã, né? território gigantesco. Mas agora focando o nosso olhar para dois países que têm geograficamente um tamanho modesto, mas que geram um efeito gigantesco, que é Líbano e Israel entre os dois países. E aí eu acrescento um

fator importante, resbolá, que fica no sul do Líbano, continuam os ataques, apesar do cessar fogo. As forças israelenses afirmaram ter alvos do grupo apoiado pelo Irã na cidade de Tiro. Tiro é uma cidade ocupada pelo exército, mas que também lançaram uma ofensiva na capital Beirut. Mais de 150 alvos foram atingidos em 24 horas durante as operações no território libanês. Ao mesmo tempo, um ataque do Resbolá, muito perto da fronteira com Israel matou um soldado israelense e feriu dois reservistas.

Desde o início da guerra, no Oriente Médio, mais de 3.200 pessoas foram mortas no Líbano. Essa é a informação que a gente tem, gente. 3.200 pessoas no Líbano, quase 10.000 ficaram

feridas. 11 soldados das forças de defesa de Israel morreram desde o início da trégua no país, que foi em 16 de abril. E aqui como referência para vocês, todo o território iraniano aparecendo aqui no mapa. Eu sei que às vezes não fica visivelmente muito fácil, mas eu tenho aqui Líbano e Israel. Sempre lembrando para vocês que o Líbano é o país no Oriente Médio, onde mais tem brasileiros.

Então o Curi já contou isso pra gente. São aproximadamente 22.000 1000 brasileiros que vivem no Líbano, boa parte deles em Beirut, na capital, mas espalhados aqui pelo Líbano e vivendo essa condição de conflito, principalmente aqui ao sul do Líbano, quando chega com a fronteira com Israel. Eu falei de Estados Unidos. Vamos aqui falar sobre Estados Unidos que incluíram a autoridade do estreito do Golfo Pérsico na lista de sanções do país. Pois é, o órgão recém-ci criado

pelo Irã tem como objetivo obrigar transportadores a cumprirem as regras deles, dos iranianos no estreito de Ormous, como o pagamento de pedágios. As sanções proíbem cidadãos americanos de negociarem com o órgão. É isso. Essa é mais isso é mais um avanço do que ocorre do conflito no Oriente Médio. O Departamento do Tesouro dos Estados Unidos afirmou em um comunicado que a criação foi uma tentativa da Guarda Revolucionária do Irã de monetizar o que eles chamam de campanha de terrorismo, estorquindo embarcações que transitam pela via. Então, mais uma informação,

Estados Unidos sancionam o órgão criado pelo Irã para regular o estreito de Ormus. e autoridades afirmam que a iniciativa que ocorre aqui no estreito financia o terrorismo. Estados Unidos, novamente aqui na conversa. Deixa eu levar o mapa até os Estados Unidos para vocês, porque agora a gente fala sobre uma outra, aliás, quantas nuvens, hein, aparecendo aqui em cima da América do Norte, nossa imagem de satélite, tá? A gente fala agora sobre o Oceano Pacífico e aquilo que diz respeito, ou seja, se é o Pacífico, a gente tá aqui, aqui o Brasilzão, né? Do

lado de cá o Atlântico, do lado de lá o Pacífico. Aqui nesta parte do Pacífico, gente, em direção aos Estados Unidos, é daqui que chega a notícia. O novo ataque dos Estados Unidos contra um barco no Oceano Pacífico deixou pelo menos duas pessoas mortas. Tá aí a imagem para vocês. Mais uma imagem, a repetição daquilo que a gente já mostrou várias vezes. Em uma

publicação nas redes sociais, militares informaram que a embarcação era operada por organizações terroristas e que navegava por rotas conhecidas do tráfego, do narcotráfico. Nenhum oficial americano ficou ferido novamente. Então, a gente tem a notícia de que morreram outras pessoas, nenhum americano ficou ferido e sempre que que exige exige a exigência é ruim, né? Mas sempre que é pedido assim, ah, eh, onde é que foi autorizado esta operação? O que a legislação internacional diz? Não tem

explicações sobre isso, tá? Os Estados Unidos decidem, os Estados Unidos atacam. Esse é o segundo ataque somente nesta semana. Na outra ofensiva que nós expusemos, se eu não estiver enganada, ontem, eh, um homem morreu e outros dois sobreviveram após os disparos dos Estados Unidos. Então, é essa informação que a gente tem para vocês, enquanto vocês acompanham aí no mapa aparecendo de fato o momento do ataque feito pelos Estados Unidos.

Opa, atenção, atenção. Temos aqui imagens ao vivo para vocês. Quem aparece em tela é a coletiva de imprensa que diz respeito à operação desta manhã contra PCC, fintex e mais de 20 bilhões de reais bloqueados do crime. Vamos ouvir é ao vivo. E >> por conta disso aqui todos vão explicar a respeito dos detalhes dessa operação.

Além de agradecer todos que estão aqui, eu queria agradecer os 87 promotores de justiça e servidores que participaram da operação, os 38 auditores fiscais da Secretaria da Fazenda, os 18 delegados e policiais civis da delegacia da Polícia Civil de São Paulo, os 176 policiais militares que participaram dessa operação. também aqui a presença da NP, importantíssima presença da NP, que atuou hoje com 10 fiscais e a Receita Federal com 135 agentes. Então, desde logo, ressalvando e realçando sempre eh essas parcerias que têm sido exitosas, né, e que são um exemplo de uma maneira de atuar, eu desde logo passo a palavra ao Dr. para fazer as suas considerações, tendo em vista o imenso trabalho e apoio da nossa secretaria de segurança. Em seguida, a essa entrevista coletiva, eu peço a atenção dos senhores repórteres que estão aqui, porque, paralelamente hoje ocorreu uma outra operação de apreensão de bens prevista e dentro de um núcleo que é de persecução patrimonial, aquele que vai buscar os bens que são afastados. desta constrição

feita nesses momentos. E aí eu vou pedir pro Dr. Artur Dian em seguida falar um pouquinho sobre ela. Muito obrigado. >> Muito bem. Estamos aqui acompanhando

coletiva de imprensa. Operação nesta manhã de quinta-feira. Fintecs ligadas ao PCC movimentaram mais de 26 bilhões de reais. E agora nós vamos compreender os detalhes, como ocorre essa operação e qual a realidade desse avanço contra o crime organizado no país. Tudo começou com Dr. Artur que tá

ali, nosso dinossauro do Gaeco. Eu tinha a mesa dele sozinho, ele me chamava, eu tava no Garra, eu era piloto do Garra, eu já fazia operações com o Dr. Artur há muito tempo. E o dali acho que surgiu Gaeco, eu não tenho sei a história, mas o Dr. Artur foi um dos pioneiros e eu e ele como tom eu tô mais velhinho, né?

Mas ele tá mais moço. E a gente começou junto fazendo operações. E Dr. Paulo, nós estamos completando mais de 250 operações com o Ministério Público. Essa parceria só engradece aqui o estado de São Paulo. Eu falei agora a pouco o

governador que tá vindo para cá, ele mandou dar um abraço Paulo Sérgio e todos os promotores que ajuda a gente porque ninguém faz nada sozinho. Essas são minhas considerações. Alegria de trabalhar junto com o Ministério Público, porque a gente sabe quem é o nosso inimigo e só combatendo, tirando o dinheiro deles. essa fixia, essa parceria que a gente tem, onde o que a gente recupera, fica aí para comprar viatura, colete, bota também tem a porcentagem do do Ministério Público que eles também investem aqui. Isso é muito importante. Hoje com essa apreensão aí

que tiver do helicóptero, vamos tentar fazer aí transformar esse helicóptero para doação de órgãos, para tudo que puder possível. Agora o Artur vai falar aí da das considerações da da operação.

Bom dia a todos. Bom dia, Dr. Paulo, Dr. Nico, a quem cumprimento toda a mesa, cumprimentar todos os membros do Ministério Público. Hoje nós nós deflagramos em conjunto com o GAEP do Ministério Público uma operação chamada Falsa Las Vegas, oriunda daquela operação que fizemos em dezembro da operação Falso Mercúrio. Hoje a operação

consistia em cinco mandados de prisão, 17 mandados de busca que estão sendo cumpridos ainda. Já tivemos duas prisões, R$ 500.000 em dinheiro apreendido, um helicóptero apreendido também no valor de R$ 25 milhões deais, conseguido pelo pelos nossos promotores do GAE, eh, 76 imóveis. Então, uma operação muito vultuosa que consiste na lavagem de dinheiro do crime organizado, basicamente, utilizando-se nessa fase da operação de bets ilegais e de postos de combustíveis também. Então, uma operação bastante complexa eh em conjunto com com o Ministério Público que surtiu bastante efeito. Então, agradeço a todos que

participaram da operação, aos policiais, aos membros do Ministério Público e mais uma operação concretizada. Muito obrigado, Dr. Artur. Agora, >> bom, nós estamos aqui ouvindo o início das palavras das autoridades que estão presentes e vocês já ouviram ali, né, a apreensão de um helicóptero de aproximadamente R milhões deais. Helicóptero que pertencia Obrigado.

Novamente orgulho para nós da Receita Barreirinhas é o responsável pela Receita Federal no Brasil. intensa cooperação. >> Então vem trazer agora o olhar sobre essa cooperação entre as instituições e de que maneira a Receita Federal trabalha nesta operação. Vamos ouvir. Em agosto do ano passado em que a Receita Federal atuou eh com o Ministério Público e outros órgãos de estado desvendando essa arquitetura financeira de lavagem de dinheiro, de ocultação dos destinatários. E nós consideramos ela a

maior operação contra organizações criminosas. por conta dessa intensa cooperação, não apenas por conta dos dos valores astronômicos envolvidos pelo número de alvos, pela complexidade estrutural, mas principalmente pela forma inovadora e cooperativa em que o Estado atacou o pilar financeiro das organizações criminosas. com muita inteligência, muita expertise e cada um desses órgãos colaborou para nós desvendarmos a utilização das fintec como instrumento de lavagem de dinheiro. Agora as famosas contas bolsões, né, que ninguém nunca tinha ouvido falar, agora sabemos da utilização das contas bolsões. complexas estruturas de fundos, de cadeias de fundos de investimento utilizados para lavar dinheiro e ocultar os reais beneficiários, aquelas pessoas, né, que do conforto das suas mansões, dos seus apartamentos de luxos, nas áreas mais nobres do país, do exterior, do exterior, inclusive, como estamos vendo, financiam e ganham, lucram com o desespero da população brasileira que é vítima das organizações criminosas.

Depois da carbono oculto, nós tivemos outras operações que vieram nessa mesma linha. Tivemos a cadeia de carbono da duana brasileira em que aprendemos navios nos portos, nos portos de Santos e do Rio de Janeiro. Tivemos aqui com o Ministério Público as operações SPER e Poço de Lobato, em que nos aprofundestruturação desse pilar financeiro das organizações, especificamente no setor de combustíveis. A Polícia Federal, com base em muita inteligência que nós produzimos nessas operações, também na área criminal, tem avançado no andar de cima nas recentes operações sem refino, eh, compliance zero, para falar apenas de duas aí que são noticiário, também favorecida por esse compartilhamento, por essa atuação interinstitucional, interfederativa. E agora mais uma vez a fluxo oculto demonstra que nós estamos no caminho certo. Esse é o caminho para

definitivamente atacarmos e desmantelarmos as organizações criminosas aqui em nosso país. E é muito importante dizer que pela parte da Receita Federal, Dr. Paulo Sérgio, o trabalho de hoje foi possível em boa parte com base nas informações prestadas pelas fintec na nossa e financeira. Porque é importante lembrar que nós tínhamos no Brasil um vácuo regulatório, um vácuo de governança que permitia as fintecs atuarem sem a transparência, sem os mesmos deveres que são impostos a a há duas décadas, pelo menos, aos bancos, às demais instituições financeiras. Eu gosto de lembrar que quando a Receita Federal foi fechar essa brecha regulatória no início do ano do ano passado, nós somos vítimas da maior onda de fake news da história da Receita Federal. Mentiras! Dizendo que a Receita

Federal iria monitorar PIC, tributar o Pix. E nós vimos, né, e aliás, as mentiras que volta e meia tentam emplacar novamente. E nós vimos quem era o interessado disso, a o a as organizações criminosas que se valiam e valem ainda dessas fintecs paraa lavagem de dinheiro. Isso é muito importante, Dr. Paulo Sérgio, porque há um desafio de todos nós de enfrentarmos as fake news, de avançarmos na construção de uma inteligência mais eficiente. E esse aqui

é apenas o primeiro passo, me parece, Dr. Paulo Sérgio, da mesma forma que nós avançamos em fechar esse vácuo regulatório relacionado às Fintex, desde a carbono oculto, que teve esse efeito de nos permitir avançar nesse sentido, nós também avançamos na regulação dos fundos de investimento, que hoje prestam informação sobre os beneficiários finais também pra Receita Federal. também da depois da carbono oculto, nós alinhamos as declarações de criptoativos ao padrão internacional da OCDE, o que vai nos permitir a a troca de informações com fiscos de outros países. Nós vamos receber informação sobre isso e toda essa inteligência está à disposição nesse esforço cooperativo interinstitucional. Os resultados estão aí, né? Com toda

essa informação, para falar de alguns dados aqui, foram desvendados aí seis fintex que moventaram 26 bilhões de reais. Só uma delas movimentou em dinheiro mais de 1 bilhão de reais em dinheiro vivo, o que nem deveria ser possível. No caso das fintex, aqui no briefing antes da da reunião, nós já estamos encontrando mais valores depositados em dinheiro nas fintex. Apenas em uma delas aqui durante as a operação de hoje nós localizamos mais R 1 milhão deais em dinheiro vivo depositado em Fintec, claramente sinal aí de lavagem de dinheiro, de recursos do crime organizado. Nós estamos convicto, então, portanto, de que esse é o caminho. Dr. Paulo Sérgio, eu gostaria

de de agradecer muito ao esforço do Ministério Público, da Secretaria de Segurança Pública, da Secretaria da Fazenda, da NP, nossa parceira ali de todos os órgãos de estado que t trabalhado conjuntamente, direta direta e indiretamente, em especial aos servidores da Receita Federal, aos auditores, aos analistas, a todos os agentes que muitas vezes deixam de lado aí momentos com a família, colocam-se inclusive em posição de risco com a convicção de que nós estamos no caminho certo, que é assim que nós vamos combater com efetividade e realmente derrotar as organizações criminosas, destruindo o seu pilar financeiro com muita cooperação, com muito compartilhamento de inteligência, com operações conjuntas como a de hoje. Muito obrigado. >> Muito obrigado, doutor. Eu passo a palavra agora pro motor de o secretário que é responsável, é o nome responsável pela Receita Federal no Brasil, Robinson Barreirinhas. Nós estamos aqui ouvindo inclusive sobre as conexões daquilo que diz respeito a compartilhamento de mentiras em cima de uma fiscalização mais aguerrida, em cima de movimentações financeiras e que isso fez atrasar ainda mais a fiscalização e deixou por mais tempo a possibilidade de fintex. Fintec

não é algo ilegal, mas ela é usada por parte da sociedade para cometimento de crimes. Então o secretário da receita explicando tudo isso pra gente, explicando ao vivo na coletiva e você acompanhando com a gente aqui na CNN Brasil. Seguimos aqui ouvindo as autoridades sobre Ftex ligadas ao PCC que movimentaram 26 bilhões nesta etapa de mais uma operação das polícias. criminoso já bastante conhecido, >> que é o uso do nafta petroquímico para adulterar o combustível de forma a reduzir a imposição de impostos e garantir um maior lucro eh na venda de combustível adulterado. Após agosto de 2025, ou seja, logo após a carbono oculto, determinadas empresas começaram a criar ainda mais empresas laranja. Eh, sujeitos criavam empresa

laranja em todo todos os estados da federação, mas especialmente no norte e nordeste do Brasil. E essas empresas simulavam a aquisição de NAFTA em volumes bastante subsubstanciais, ao mesmo tempo que esse NAFTA era entregue impostos de gasolina na capital e no na Grande de São Paulo. Essa estrutura foi identificada graças à apuração já da Agência Nacional de Petróleo, fiscalizando e lacrando determinados terminais terrestres, determinadas empresas e com o apoio da Receita Federal. Além disso, identificado toda a movimentação financeira que coincide com aqueles alvos outrora já identificados na carbono occulto com aplicação e lavagem do capital obtido por meio de fundos de investimento e fintex.

10:21. Seguimos ao vivo neste breaking news. Organizar a operação >> aqui na CNN Brasil. Agora vamos ouvir sobre como foi organizada a operação >> desta quinta-feira contra o PCC e o avanço entre tantos caminhos. Um deles, alteração de combustível, aquele que você vai abastecer no posto, muitas vezes chegar adulterado e o crime lucrar demais em cima disso.

>> A parte relacionada a fintec, né, ela pode ser destacada em quatro eixos, né? O primeiro eixo, eh, eu refiro à questão da própria morfologia da Fintec, né? A existência de contas bolções, o fato da contabolção ela camuflar, né, a conexão financeira entre o cliente da Fintec com as suas transações financeiras. Essa morfologia da Fintec, ela propicia uma blindagem patrimonial, ela propicia criar camadas ali que são instrumentalizadas pelos grupos criminosos pra prática de lavagem de capitais. Então, a essa própria morfologia que já tinha sido identificado na carbono oculto precisa ser eh alvo de atenção aí, porque de fato tem trazido eh grandes possibilidades para as organizações criminosas lavarem seus recursos.

A segunda, o segundo eixo se refere à própria organização criminosa, né, que atua no setor de combustíveis, que foi identificada na carbono oculto. Essa organização criminosa, ela se reestruturou após a operação. Nós tínhamos identificado pelo menos três fintecs. Ela passou a usar mais seis fintex depois dessa operação. Eh, e isso propiciou criar várias camadas ali pro fluxo financeiro, apenas da movimentação identificada da fintec, que foi alvo da operação em agosto, com essas demais fintecs, pelo menos ali cerca de 4 R 4 milhões de reais, perdão, R bilhões de reais foram identificados de movimentação, ou seja, o dinheiro saindo das fintex que foram alvo da primeira fase para essas fintex que foram alvo da segunda fase. É, o terceiro eixo também

que foi identificado é a própria estrutura das fintex. Nós identificamos que uma delas mantinha contrato com a organização criminosa. Assim que foi deflagrada a operação, elas criaram uma fintec de fachada em nome de laranjas e fizeram toda a a recontratação dessas empresas por intermédio desses canais. Inclusive, o capital social da CFINTINte foi integralizado com base em títulos podres. Então, a própria estrutura das fintex também nesse cenário, né, a gente não pode generalizar, mas nesse cenário está bastante contaminada. Várias já

foram inclusive alvos de outras operações, tanto da Polícia Federal quanto do Gaeco. E por fim, o quarto eixo que talvez seja o mais preocupante é o fenômeno que a gente vem identificando das convergências criminosas. Essas fintecas estão sendo exploradas não apenas por essa organização criminosa, como por outros grupos criminosos também, diversas organizações criminosas compartilhando os mesmos espaços de fluxo financeiro. Então, isso tem se tornado ali um duto, né, do crime organizado para esse fluxo e lavagem do dinheiro ilícito. Então a operação de hoje ela buscou não apenas identificar ali os sujeitos, né, mas sim e todo esse fluxo financeiro, todo esses canais que estão sendo ditutornamente utilizados pelo crime organizado.

>> Obrigado, Dr. Yuri. Dr. Andreia Chaque da Receita Federal. >> Muito obrigada. Eh, realmente eu

cumprimento eh o senhor na da do Ministério Público e todos os órgãos que participaram hoje. E quero reforçar eh a importância de eh cooperação institucional, nada do que nós vemos hoje, que nós vimos na Carbono oculto e todas as operações eh ligadas, cetadas pelo secretário, sem a cooperação institucional. é muito relevante. Eh, também gostaria de de cumprimentar todos os o os agentes públicos que participaram da operação e especialmente os colegas da da fiscalização e da inteligência da Receita Federal que que atuaram brilhantemente. Eh, se eu puder destacar na operação de hoje e também uma consequência já trazida pelo secretário das operações, é a capacidade do estado de coletar informações de eh de instituições de pagamento, as Ftex, eh também eh de outras instituições, porque o mercado evolui e poder fazer com que o Brasil siga todo o padrão internacional de captação de informações e que mantenha estado capaz de enfrentar o crime organizado. Ficou

muito claro que o crime organizado se se eh adaptou logo após a uma operação. Então, o estado também tem que ser capaz de de adaptar e unir forças para combatir do do crime organizado. Então, gostaria de destacar a importância da e financeira, da decripto e novas caminhos que vão surgir com certeza de ocultação de patrimônio e a capacidade da Receita Federal de eh contribuir na segurança pública. Eh, bom, eh, sem eh termino minha fala aqui porque eu acho que já foi extremamente explorada pelos demais. Muito obrigada.

Obrigado, Coronel Neri da Polícia Militar. [limpando a garganta] >> Muito bom dia a todos. Coronel Nerei. A Polícia Militar participou na operação fluxo oculto de modo a realização de todos os mandados de busca realizados no estado de São Paulo, visando prestar segurança em todas as os locais, verificação das necessidades operacionais para realização da operação, da mesma forma como foi realizada na operação carbono oculto. Bom, vocês estão ouvindo inúmeras autoridades que estão reunidas e são inúmeras porque é de fato uma operação nesta quinta-feira, dia 28 de maio de 2026, com várias autoridades reunidas. A

gente tá falando de Ministério Público de São Paulo por meio do Gaeco, Receita Federal. Vocês estavam, bom, por falar em Ministério Público, ouvindo ali promotores, ouviram também delegados, agora falando representante da Polícia Militar, porque a gente tá falando de uma grande organização dos órgãos de controle, de fiscalização para combater o avanço do PCC. Entre tantas coisas que são ditas, a gente tá falando basicamente de de e que de básico não tem nada. Primeiro, a descoberta de seis novas fintecs que atuavam como braços financeiros do PCC. E essas fintexs usadas para esconder dinheiro ou de uma maneira mais elegante que eles dizem ocultar patrimônio, esconder dinheiro, né? passar perna

sociedade com o dinheiro, lavagem de dinheiro, postos de combustíveis ou de combustível ou combustíveis, é que adulteram o combustível e você paga pelo mesmo valor, como se tivesse comprando algo legal, mas na verdade é um crime, porque você tá pagando por algo ilícito, por um uma adulteração de combustível e que isso gera lucro para o primeiro comando da capital, o PCC. Aprenderam um helicóptero estimado em R$ 25 milhõesais também eh outros itens como dinheiro em espécie que nós já expusemos aqui para vocês aqui no jornal, tá? Esta é a segunda fase da operação carbono oculto, tá bom? De acordo com as investigações, o esquema teria movimentado mais de R bilhões deais. Isso só nesta operação, porque na operação passada já tinha mais dinheiro também sendo divulgado. Este

crime entre 2022 e 2025, por meio de contas, bolsão, blindagem de patrimônio e depósitos em espécie, a facção empoderou-se ao ampliar o tamanho do seu poder e parte dessa lavagem de dinheiro ocorrendo pelas fintecs. 10:30. Eles vão continuar ali trazendo as informações. Nós estamos aqui super atentos a isso. Então, daqui a pouco a gente volta com um resumo, tá? Dos dados

que forem ditos também. [música] Vamos aqui na sequência trazer novos dados sobre desemprego no país. Ainda uma notícia de agora a pouco, Neymar está fora dos amistosos [música] da seleção brasileira na pré-copa, tá? e provavelmente não deve estar em [música] campo na estreia do Mundial, que é no dia 13 de junho, contra o Marrocos. A informação é do médico da seleção brasileira, Rodrigo Lasmar, confirmou que Neymar tem uma lesão muscular de grau dois [música] na panturrilha direita, fez novos exames após se apresentar na Granja [música] Comari e agora confirmado que ele deve ficar fora do amistoso [música] e talvez não jogue na estreia na Copa. É sobre isso, tá

minha gente? E mais vários outros assuntos. [música] A gente volta já com Live CM.

Estamos de volta. 28 de maio de [música] 2026. Daqui a pouco 29, daqui a pouco 30. Daqui a pouco quando vê já é junho. É isso, gente. Piscou, tropeçou, já

chegou no mês de junho. Chegamos ao mês 6 de 2026. É sobre isso. Vamos até o Rio de Janeiro. Dois policiais militares envolvidos na ação que terminou na morte de dois pedreiros.

Dois pedreiros em São Gonçalo foram afastados das ruas. As armas dos agentes foram inclusive recolhidas para a perícia. Roberta Camargo é quem está com a gente. Roberta, nos conte, por favor, o avanço dessa história até a história em si. O que aconteceu exatamente que acabou com a morte dos dois pedreiros?

Bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia para você. Um ótimo dia para todo mundo que nos acompanha. Pois é, uma situação muito delicada lá em São Gonçalo.

Marcelo da Cruz Silva, de 41 anos, e Edvan Felipe de Assis, de 46 anos, ambos trabalhavam como pedreiros. De acordo com familiares e amigos, eles estavam em uma moto a caminho da obra que eles estavam trabalhando e carregavam com eles aqueles materiais de obra, né, que são materiais grandes, estavam carregando eh instrumentos ali de trabalho deles. Também de acordo com esses familiares, eh a Polícia Militar teria confundido esses materiais são grandes, né, com um fuzil, teve uma ação policial e os dois morreram nesta ação. Isso gerou uma comoção pública muito grande no local, Jardim Catarina, em São Gonçalo, na região metropolitana aqui do Rio. E a rodovia BR101, a rodovia grande que fica por lá, chegou a ser bloqueada totalmente por conta da manifestação.

Esses moradores, familiares, amigos, eh, queimaram pneus. também tem relatos, de acordo com a própria prefeitura da cidade de São Gonçalo, de 10 linhas de ônibus que tiveram um funcionamento suspenso por conta disso, essa manifestação que aconteceu na sequência. postos de saúde também tiveram um funcionamento afetado, escolas da região. A Polícia Militar afastou esses agentes que estavam envolvidos nessa ação e instaurou um procedimento administrativo para apurar as circunstâncias deste fato. Também acautelaram as armas que foram utilizadas ali no momento dessa ação policial. Delegacia de Homicídios de

Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, está investigando este caso e para hoje também está previsto o sepultamento desses dois pedreiros, né? Repito aqui, Marcelo da Cruz Silva, de 41 anos, e Edivan Felipe de Assis de 46 anos. Ao mesmo tempo, a Comissão de Defesa dos Direitos Humanos e Cidadania da Alerge classificou como inadmissível o fato dos trabalhadores serem mortos por agentes do Estado, enquanto saíam para garantir o sustento familiar. Essa foi a nota enviada por eles, ressaltando que carregavam apenas ferramentas e marmitas. Este também é um relato dos familiares que eles tinham ali com eles o almoço daquele dia. A Polícia Civil tá

investigando isso. Como eu comentei, a Polícia Militar já afastou os agentes envolvidos nesta ação e também instaurou um procedimento administrativo para apurar as circunstâncias deste fato. Volto com você, Lisa. >> Inacreditável, hein? Inacreditável.

Roberta, muito obrigada, hein? ao vivo com a gente do Rio de Janeiro. Policiais, portanto, foram afastados a após morte de pedreiros no RJ. Foram confundidos. Presidente da Câmara dos Deputados fala neste momento. Vamos ouvir é ao vivo

após aprovação, hein, gente, da escala 6 por1. >> Combate a violência contra a mulher, o combate ao feminicídio. Nós temos também que tratar das questões econômicas. Temos o projeto de lei dos combustíveis, que ainda está sendo discutido, já que o relatório ontem eh quase que chegou a ser votado, mas ele no final deu um problema no acordo no texto. Então nós vamos continuar tratando desse tema e claro diversas outras pautas de interesse eh dos partidos, das bancadas representativas da Câmara dos Deputados.

>> Quais devem ser os novos números do meio? Tem alguma profissão? >> Não. Eh, nós estamos eh elevou de 80.000 deu um reajuste de R$ 50.000. Nós vamos

entender primeiro, >> realmente realmente o sinal não quer deixar a gente ouvir o presidente da Câmara dos Deputados, mas ele tava falando ali até sobre outros assuntos, porque assim, quando uma autoridade para em frente à imprensa, evidentemente a gente questiona sobre o assunto do momento a escala 6 por1, mas existem muitos outros sendo debatidos no Congresso Nacional. Então vocês estavam ouvindo ali ou o qu vocês conseguiram ouvir? O Gumal tá respondendo sobre os demais assuntos que a gente vai permanecer aqui no bastidor para não ficar te causando essa chatice de travar a imagem. No bastidor a gente escuta e na sequência eu te trago os destaques disso tudo, tá bom? 10:39, vamos de PCC, mas agora não é sobre a operação que a gente estava ouvindo, que aliás a gente permanece ouvindo.

Coletiva de imprensa que continua, tá? sobre mais uma operação hoje contra o PCC. O chefão do PCC preso na Bolívia chegou ao presídio federal aqui no Brasil, o assunto para nossa analista de segurança pública, ele Jonas Maia. E aí ele, Jonas, é o chefão dos chefões, é um dos chefões. A gente começa a se perder, né, diante de tantos nomes importantes de, eu digo, de importância dentro do crime, né, e de notoriedade e que a polícia fica bem de olho.

>> Elisa, quem acompanha o live ficou sabendo dessa história primeiro lá na terça-feira, quando a gente trouxe a prisão dele após uma mega operação internacional, né, Polícia Federal, polícia do combate ao crime organizado da Bolívia e também a Interpol. Ele que estava foragido há 6 anos desde 2020. E ontem a gente trouxe também que estava tendo entrave ali por conta dos protestos na Bolívia para essa transferência. Houve a transferência, já está no Brasil. E a atualização de um momento da Polícia Federal é que ele já entrou no sistema penitenciário federal.

O Gerson Palermo, condenado a 126 anos de prisão como um dos braços do PCC ali na fronteira Brasil Bolívia. Está já na penitenciária Federal de Campo Grande, em Mato Grosso do Sul. após essa prisão internacional, como eu trouxe. E é importante destacar que essa transferência ocorreu com forte esquema de segurança, como a gente acompanha agora nessas imagens. Ele foi preso em uma cidade. A força de segurança da

Bolívia levou ele até a fronteira da Bolívia com o Brasil em Mato Grosso do Sul. de da fronteira de Mato Grosso do Sul. Ele foi, pegou um avião da Polícia Federal que já estava estacionado ali até Campo Grande, capital do estado, cerca de 2 horas depois, e aí foi para o IML fazer o exame de corpo de delito, dormiu na Polícia Federal, na superintendência e já está então como um preso do sistema penitenciário federal. Inclusive, ele está na mesma unidade em que ele saiu lá em 2020, quando recebeu a prisão domiciliar e o benefício também da tornozeleira eletrônica pelo desembargador de Vonci Marã. No mesmo dia que ele saiu da prisão, inclusive ele quebrou a tornozeleira eletrônica e fugiu. Desde então ele estava nessa

lista aí que a gente vê na imagem como um dos um dos mais procurados bandidos condenados do Brasil. E agora a gente vê essa prisão e ele retornando ao local de onde ele estava. E quem é o Gerson Palermo no mundo do crime? Segundo as autoridades, ele era o principal braço do PCC, primeiro comando da capital, trazendo cocaína da Bolívia aqui para o Brasil. era o elo do tráfico internacional de drogas da maior facção do Brasil ali com o país vizinho. Então,

por isso que é uma quebra da cadeia de custódia, uma quebra da cadeia de do crime, segundo as investigações da Polícia Federal. E não quer demais destacar também e relembrar que esse desembargador de Voncir Marã, que liberou para a prisão domiciliar esse condenado a 126 anos de prisão, ele foi punido também pelo CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, com aposentadoria compulsória. Por quê? Segundo a investigação da Polícia Federal, houve um conuios, supostamente a PEF dizendo isso, desse desembargador com o PCC para liberação desse criminoso condenado. Até mensagens foram analisadas de celulares e constam nessa investigação que levaram ao afastamento dele lá em 2020. Mas

agora a conclusão desse caso e o retorno desse traficante Gerson Palermo ao sistema penitenciário federal que ele saiu 6 anos atrás. Agora retornando após uma transferência de alto risco aí para todas as autoridades que fizeram parte, as forças de segurança que fizeram parte, como a gente vê nas imagens aí essa transferência Brasil, Bolívia. E é importante até destacar também, Elisa, que o Brasil tem uma cooperação com o Paraguai e com a Bolívia de foragidos ou condenados que são encontrados nesses outros dois países. Existe uma expulsão sumária. Não existe aquela burocracia, um trâmite de extradição. É uma expulsão

sumária desses países de volta ao Brasil, principalmente líderes de facções criminosas. Elisa, >> Elis Jonas Maia contando pra gente sobre o chefe do PCC, que chega, portanto, a presídio federal, que foi transferido ao Brasil após ter sido preso na Bolívia. E repito que aqui é bom a gente ser repetitivo. Você viu pela primeira em primeira mão este assunto por meio do nosso analista, ele Jonas Maia, nosso analista de segurança pública. E falando em PCC, agora fazendo aqui um gancho com Telcuri, a defesa de Deolane Bezerra acionou o STJ, Superior Tribunal de Justiça, para pedir a revogação da prisão preventiva dela. está presa

suspeita de participar de um esquema milionário de lavagem de dinheiro para a facção criminosa. Apesar de o Eli Jonas também trouxe pra gente essa apuração, né, Té? O Marcola ou por meio dos advogados ter dito que nunca tinha nem ouvido falar, que não sabe de quem se trata essa Deolane. O que você apurou, Té? Bem-vindo.

>> Bom dia para você, Elisa. Ótimo dia para quem tá acompanhando nessa menção. Inclusive, ele disse que também não conhece o vulgo eh narigudo, que é uma das formas como ele é conhecido é dentro do mundo do crime, de acordo com a polícia que o investiga e o Ministério Público que o investigam há anos. O que acontece nesse ponto específico é que a defesa da Deolan, que é influenciadora, é advogada, acionou o Superior Tribunal de Justiça com o objetivo de revogar a prisão dela preventiva que foi decretada pela justiça na semana passada, naquela operação deflagrada pelo pela Polícia Civil aqui do estado de São Paulo e pelo Ministério Público do Estado de São Paulo. Desde então, ela tá presa preventivamente. A defesa tem mirado ali

uma série de estratégias e se esforçado em diversas frentes para tentar revogar a prisão preventiva dela. E no final das contas não conseguiu ainda. Acionou o Supremo Tribunal Federal, acionou o Tribunal de Justiça aqui do Estado de São Paulo, que foi quem decretou essa prisão preventiva na semana passada, e ontem decidiu acionar o Superior Tribunal de Justiça. Logo de cara, a presidência do STJ rejeitou esse pedido por questões técnicas, disse que não poderia analisar em linhas gerais, alegando que um recurso parecido, um abias corpos, foi apresentado na primeira instância que o STJ não poderia analisar. Isso no juris se chama supressão de instância, ou seja, uma instância ainda não analisou o caso, a defesa aciona a outra antes dessa primeira instância analisar ou a segunda instância, por exemplo, e vai já no no último eh lugar possível para recurso.

Como a primeira instância ou eventualmente a segunda instância ainda não analisou o caso, a instância superior fala: "Ó, não tem como a gente analisar, senão isso seria, em linhas gerais atropelar o que o outro juiz que é responsável por esse caso, sequer analisou". em linhas gerais, foi isso. E a defesa recorreu dessa rejeição do recurso, então tá esperando uma deliberação por enquanto. E aí o foco principal, a gente trouxe isso no live aqui ao longo dessa semana, o principal foco da defesa da Deolane é em revogar a prisão preventiva e colocá-la em liberdade. ainda não conseguiu isso, mas assim que conseguir a próxima etapa, e eles já estudam isso, os advogados da influenciadora e advogada, é tentar mudar o tribunal em que ela é julgada, o tribunal onde tramita esse inquérito que a investiga junto com o Primeiro Comando da Capital. A defesa defende que o caso

saia do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, tá tramitando na justiça comum lá em Presidente Prudente e vá para a justiça federal, porque alega que entre outras coisas, entre outros crimes, são crimes transnacionais que estão sendo investigados e para isso a competência da Justiça Federal. Mas isso é uma segunda etapa. O foco nesse momento é em conseguir garantir a liberdade dela, seja uma liberdade total enquanto aguarda o julgamento, enquanto aguarda o trâmite das investigações ou uma liberdade por meio de medidas cautelares, como, por exemplo, e ficar impedida de deixar o país, proibida de conversar com outros investigados, desde que não esteja presa. Esse é o foco da Deolan, nesse da defesa da Deolane nesse momento. Té conversando com a gente aqui, explicando tudo isso sobre Deolane Bezerra. Agora é a hora que a gente tira

a imagem e tira a tarja por um instante. >> Tudo bem. >> Aplausos pro TC. Está de aniversário, o homem que a gente ama, que tem o brinco mais charmoso do jornalismo brasileiro. [risadas] Eu amo aquela que sozinho aqui, pelo amor de Deus.

>> Fala do brinco aí. O Té >> tudo bem, >> tudo bem. Felicidades, hein, my friend. >> Vai pra gente. Obrigado.

>> Quantos anos de mita saúde? >> 32 anos. 32 anos. Geminiano. É isso, >> geminiano. Deixa quieto essa parte, né?

[risadas] >> É porque existem, enfim, >> tem gente que não gosta >> arianos que super. >> Mas aí ariana é um problema, né? >> Ariana é babada e apaixonante. 32 anos, hein? E toda essa experiência no jornalismo brasileiro. Té, valeu, falou,

hein? Felicidades, >> valeu para nós. >> 10:49. Eu vou mostrar para vocês agora uma, eu vou usar o meu mapa. Ela é toda viciada em mapa. Desculpa existir a gente, mas

gostamos. É porque eu quero mostrar aqui para vocês a cidade de SP que é apaixonante. Se você não conhece e se um dia tiver oportunidade, aproveite, tá, para conhecê-la. Aqui é a Avenida Ipiranga, só para localizar a nossa vida. Praça da República, né? Para cá

fica Largo do Arochi, Santa Cecília, República, para cá fica o teatro municipal. Aqui pela Praça da República tem Avenida Ipiranga. Aí ali mais paraa frente a gente chega na Avenida São João. Alguma coisa acontece no meu coração, né? Que só quando cruzo a Ipiranga é Avenida São João, música do Caetano. Enfim, é um lugar muito eh

marcante, bonito, apesar de que eu acho que eu não tô na São João em si, tô achando que Mas é mas é por aqui. Este centro de SP tem um projeto proposto para que seja uma espécie de uma Times Square do Brasil. para que revigore, para que você mude o centro de SP e ponha ali uns telões, deixa ainda mais atrativo, tá gente? É um projeto bem eh ousado, que tende a ficar muito bonito, porém a justiça suspendeu de forma provisória o projeto da Times Square Paulistana, no centro de SP. A proposta prevê a instalação de grandes painéis de LED em prédios da cidade, que tem muitos, no caso, intervenções urbanas, na Avenida São João, ali pertinho da Ipiranga.

Natália Lauxen é quem está com a gente. Natália, o que que tá pegando, hein? Qual foi o entendimento da justiça para que eles digam, ó, por enquanto tá suspenso? >> Então, Elisa, bom dia para você, para quem tá com a gente também aqui no live. Olha, é uma determinação que a gente começa falando aqui que foi da juíza Celina Toyoshima. Ela então suspendeu de

forma imediata os efeitos de deliberação desse projeto. Projeto que autorizava também o termo de cooperação entre a prefeitura, o governo do estado e a iniciativa privada. De acordo com a justiça, o entendimento da justiça é que a medida e ela considerou, na verdade, a magnitude desse projeto, o impacto na região e um potencial dano à população. Na decisão, ela também proibiu o início das obras, as instalações ou também intervenções que estejam ligadas ao projeto, incluindo a montagem dos painéis de LED nos edifícios Cine Paris, República, Herculano de Almeida, Galeria Sampa e também New York. A justiça ainda solicitou que os réus apresentem documentos ligados ao projeto, incluindo o termo de cooperação na íntegra e também as atas de reuniões e pareceres técnicos, além dos registros de consulta pública. Um dos advogados que moveu essa

ação popular, Igor Tamasaluscas, ele disse que essa suspensão acaba representando a integridade da lei cidade limpa. Essa é uma lei que a gente destaca aqui, existe desde 2006, portanto, 20 anos, proíbe outdoors e regula também, de forma bem rigorosa a publicidade aqui em São Paulo para combater poluição visual, proteger o patrimônio histórico e também para garantir a livre locomoção nas calçadas. Para quem não acompanhou todo esse projeto da Times Square de São Paulo, a gente detalha também um pouquinho esse plano que é inspirado nessa referência de Nova York. é uma iniciativa que faz parte de uma estratégia de revitalização do centro histórico da capital, justamente para conseguir atrair uma circulação de pessoas e investimentos na região. O projeto ele tava prevendo aí uma requalificação da área, um trecho aí de 42.000 1000 m² entre o Largo do Pai

Sandu e a Praça Júlio Mesquita, com restauração de fachadas, eh, instalação também de imobiliário urbano e ampliação das áreas verdes. Isso tudo no projeto. Em contrapartida, a empresa que seria então responsável por essas mudanças, por essas reformas e revitalizações, poderia explorar a publicidade institucional nesses painéis de LED que seriam instalados na região. Portanto, o entendimento é está indo contra aí, de acordo com o advogado que moveu essa ação, é contra a lei da cidade limpa. Então fica nessa suspensão imediata, mas é claro que a gente também segue acompanhando o caso para entender se isso vai ser mantido, se essa suspensão vai seguir ou se esse projeto vai conseguir sair do papel. Elisa,

>> e aí será, será que sai do papel? Natália Laxen, muito obrigada, hein, por ter trazido pra gente aqui todas as explicações deste que é um projeto, é uma cidade que precisa de intervenções, de avanço paraa cultura. Vem muitos turistas, os turistas merecem, os comerciantes do centro de SP merecem também atenção, porque aqui você passa na Avenida Paulista, tá tudo limpo e bonito, né? Todos os semáforos funcionam, as faixas de pedestres estão bem pintadas, os bueiros realmente sugam a água ali, deságuam, né, quando tem chuva adequadamente, ó, as árvores estão bem cortadas. Em cada esquina tem uma viatura da polícia, mas o centro, galera, avançamos, mas os comerciantes do centro agradecem, viu, por pelos se os investimentos vierem, porque precisam para que a gente faça o turismo circular mais ali por essa parte. E conheça SP,

tá? É estonte. Sei que eu sou apaixonada demais. Só o Copan, olha isso aqui. Cadê? Você acredita que moram 5.000

pessoas num prédio? É isso. É o Copanã aqui, ó. Bem no centro de SP. É lindo demais. Bom, tirando o meu momento de

amores pela cidade de São Paulo, 10:55, vamos aqui dessa palavra. A gente gostaria que este in, este in não existisse aqui, ó, que a gente só lesse segurança digital, mas precisamos falar sobre a insegurança digital. O Supremo começa a julgar os recursos apresentados pelas BigTechs contra a decisão da Corte de ampliar a responsabilidade das plataformas por conteúdos ruins, inadequados e ilícitos que são publicados pelos usuários. No episódio de hoje da nossa série especial, nós vamos ver como crianças e adolescentes são atraídas por criminosos sexuais e o que é que a gente pode fazer para proteger os nossos pequenos. Vamos ver.

>> [música] >> Às vezes começa ali na rede social com uma mensagem que chega de alguém tentando fazer amizade. Outras vezes é no meio de um jogo online no chat, fingindo ser um jogador da mesma idade, mas por trás da tela tem pedófolos, predadores sexuais, sociopatas, estelionatários. E quando a vítima descobre isso, já é tarde demais. >> Depois desse desse primeiro aliciamento num jogo, num chat de jogo, eles migram para um aplicativo de conversa, [música] né? E aí nós temos inúmeros aplicativos de conversa e eles iniciam por vezes um web namoro, uma web amizade e [música] ali sem conhecer o autor, o agressor, sem passar pela cabecinha da vítima que ele pode um dia fazer algo contra ela, ela começa de forma espontânea a entregar dados pessoais, né, eh, dados sensíveis por vezes. E dessa maneira,

até uma certo tempo, ela manda a primeira foto íntima, o primeiro vídeo íntimo. E aí que eu digo que a vida dela acabou. >> Em apenas um ano, o Brasil registrou 3 milhões de vítimas infantis de violência sexual online. De acordo com o relatório da UNICEF, o Fundo das Nações Unidas para Infância, uma a cada cinco crianças e adolescentes de 12 a 17 anos diz ter sofrido abuso sexual ou exploração com o uso da tecnologia. Em mais da metade dos casos, as vítimas contam que conheceram o agressor pela primeira vez online. A maioria dos

registros ocorre através das redes sociais e aplicativos de mensagem instantânea, além de jogos online. >> Eu tenho vítimas de 6 anos de idade. 6 anos. Ela nem sabe o que significa a palavra vítima. E ali ela é feito vítima. O problema, por vezes não é nem

o jogo em si, é o lobby que é a sala de espera [música] que existe. Muitos pais nem sabem que isso existe. Existe um lobby, é uma sala de espera para que você possa entrar no jogo. E nesse lobby há uma interação, >> uma aproximação lenta e planejada. Primeiro vem a conversa, o elogio, a atenção e assim o criminoso ganha a confiança da vítima. uma estratégia

chamada de grooming, [música] uma forma de aliciamento onde criminosos criam uma conexão emocional com quem [música] está do outro lado da tela e assim conseguem chegar cada vez mais perto desses jovens. E os crimes vão além da exploração e abuso sexual. Tem desafios perigosos, cyber bullying, misoginia, discurso de ódio e algumas crianças e adolescentes são ainda mais vulneráveis. Crianças [música] com autismo, a dificuldade relacional é parte da neurodivergência, já é ali posto que é difícil. Então, pro adolescente normativo [música] já é complexo, ele já enfrenta ali todos os desafios. Para uma criança

neurodivergente, isso [música] tem um potencial muito maior. >> O paciente com autismo dessa psicóloga, que prefere não se identificar, se envolveu com um culto na internet. o chamado spaunismo, que é uma espécie de religião entre jogadores online, >> mas que é muito perigoso, principalmente por conta da literalidade, né? A gente fala sobre autismo, a gente tem essa questão muito literal. Então, uma religião que promete que você vai ter uma vida após a morte, que que seria, né? A morte é uma transição.

Você, se você tem uma ideia muito literal, é mais fácil que você faça isso, né? cometa algum alguma algum ato contra a sua própria vida. [música] >> O suicídio é a segunda principal causa da morte entre jovens no mundo todo. O uso excessivo de telas tem um impacto cada vez maior na saúde mental de [música] crianças e adolescentes. >> A gente considera que a saúde hoje ela ela ela ampliou, [música] ela ficou grande em termos de quais pontos eu tenho que avaliar num adolescente para entender que ele está [música] bem. Saúde digital passou a ser

uma fatia importante da vida dos adolescentes e, portanto, da saúde deles também. >> Segundo o Dr. Benito, que é especialista em adolescentes, muitas vezes o sofrimento do jovem fica invisível dentro do quarto, longe dos olhos dos pais. Por isso a ideia de um papo agradável, não a ideia de cobrar o que você está fazendo em detalhes, mas a ideia de estou por perto, se precisar divide comigo, deixa eu saber o que tá acontecendo com você, deixa eu te ajudar nesse processo que ainda é um processo de crescimento, ainda é um processo de desenvolvimento. Adolescência ainda é um processo de maturação cerebral.

>> Quais são os sinais de alerta? O que pais, escolas e sociedade devem fazer? Isso você confere na próxima reportagem da série Insegurança Digital. [música] Falando que >> ela tem no máximo 11 anos. >> Que mira burra, velho.

>> Muito burra, cara.

>> Assustador. Assustador. E os jovens que ficam sem uma manutenção do olhar dos adultos vão se tornar um dia adultos. E muitas vezes esses adultos com problemas invisíveis, que estão na sociedade, empregados, tem amigos, estão no grupo de amigos, tão no grupinho de conversas no elevador e que você não consegue enxergar, mas na verdade essa pessoa guarda dentro de si essa eh inquietação, esse ruído, esse negócio pesado no peito que nunca nem verbaliza e passa a vida inteira levando um problema que muitas vezes poderia ter sido identificado lá atrás na adolescência pelos pais. Falamos isso ontem. Repito, realmente a

rotina é bo. Você conseguir cuidar de um adolescente. É verdade. Aa mais quando é mãe solo, né? Quando os homens no caso desaparecem. Mas colocar um ser humano

no mundo e levando em conta isso que tem gente que não consegue, que tem uma adversidade financeira, tem nem com quem deixar a criança. Colocar um ser humano, um cidadão no mundo, é ter responsabilidades sobre esse cidadão que um dia vai ser adulto e às vezes sem querer vai adoecer outras pessoas porque deixou de ter a atenção adequada dos responsáveis. É isso, reação em cadeia da nossa falta de saúde mental em sociedade. 11:2, cinema streaming. Sim, Marcelão Forlani já tá por aqui. É hora do nosso omelete.

É o Cine Live, a parceria da CNN com Omelete. Assustador a gente visualizar o lance dos jovens na internet, né? >> Sim, sim. Eu tenho filhos, inclusive, né? um de 17, uma menina de 14. Então é

isso, é um cuidado que a gente tem que ter o tempo todo, né, com isso. É, curiosamente falando, a gente lançou nem nem até na pauta aqui, mas vou cortar rapidinho porque a gente é tá fazendo uma série, é uma um microdrama, né, aquelas novelinhas verticais, eh, justamente sobre saúde mental e voltado pros adolescentes, que é justamente para você abrir >> a cabeça não só dos jovens, mas também dos cuidadores, né, pais, tutores, >> eh, quem quer que seja, que tá cuidando aí da saúde mental da dos nossos jovens. Então fica aí uma dica extra a mais. >> Não, totalmente porque quando a gente vê o que os jovens estão vendo, a gente fica assim: "Meu Deus, meu Deus, cadê o responsável por essa criança?" >> Bom, sugestões aqui para que nós possamos trazer para vocês o que chega aos cinemas nesta semana ou hoje que você já queira sugerir?

>> Sim, sim. Temos essa semana aí é algo diferente que sai ali da internet. Vamos falar agora de uma de um filme que está sendo lançado agora, que saiu da internet. Então aí é uma outra coisa eh que é a ideia do Backrooms. Backrooms, >> ele vem justamente dessa cultura de internet de um não lugar, é uma uma dimensão nova. E um dos criadores que

tava fazendo backrooms no no YouTube, que é o Kane Parsons, eh, que tem lá o seu canal no YouTube, foi chamado, ele tinha 18 anos quando ele começou a fazer esse long, esse projeto e agora com 20 anos ele tá lançando esse filme com A24, que é um dos grandes e estúdios e de cinema lá dos Estados Unidos e com um elenco muito bom, né? A gente tá vendo aí na tela o Chevetel defor, que é um dos atores eh de >> talento é innegável a Renato Svender, que tava no Valor Sentimental. Eh, então quer dizer, é um filme que sai da internet, mas chega nos cinemas mostrando algo que pode ser perturbador. Ele é um terror, mas ele é também uma coisa de você descobrir como que você quer sentir tudo aquilo. É, a internet tem dessas coisas, né? Então você não vai pro

cinema e vai sair de vai vai voltar para casa do mesmo jeito. Essa essa é a promessa. >> Ai ai ai. Para quem gosta de terror. É isso aí, gente. Faça bom proveito. Vem

cá, o que que tem a ver com o Nicolas Cage que nós temos hoje aqui no nosso quadro? Pois é, Nicolas Cage, ele tinha feito uma uma participação numa animação que eu adoro, chama Homem-Aranha no Aranha Verso. Ele é um dos Homem, um dos Homens Aranhas. É uma junção, né? Uma animação que junta vários homem-aranhas diferente em vários universos diferentes, todo num só.

E esse aranha que ele tava fazendo ali, que é um homem- aranha do universo no ar, ganhou uma série própria no Prime Vídeo. >> E essa série, ela tá saindo em duas versões diferentes. Você vai poder escolher se você escolhe ela em preto e branco ou colorida. A gente tá vendo aí cenas da série colorida, mas você pode escolher. Eu gostei muito mais do preto e branco porque remete justamente ao cinema no ar, tipo esses contrastes altos. Ele é todo realmente usando, né,

os tons, é, de cinza, o branco e o preto. Então, com sombras muito muito fortes ali. E o Nicolas Cate dá um show, ele encaixa perfeitamente, eh, nesse gênero fazendo esse detetive que é o Ben Riley, que é o Homem-Aranha nesse universo e da Nova York, dos anos 30 ali, que ele é um cara que perdeu a a o amor da vida dele, tá desesperançado. Então, ele é esse detetive que falhou. E nisso ele consegue mostrar, sabe, essa essa o jeito Nicolas Cage de atuar que eu eu me divirto muito assistindo, que é espalhafatoso, que é divertido, que é engraçado, mesmo quando ele não tenta ser. É, então tá aí a dica de Spider no

ar que já tá inteira no Prime Vídeo. >> Que coisa incrível, não? E os enquadramentos, hein? Que beleza de fotografias. Eles usam usam muito a a câmera holandesa que é aquela torta assim, muito bonito.

>> É efeitos especiais muito bem mostrado, muito bem feitos. Aí >> vamos passear aqui um cadinho. >> Vamos, vamos lá. Que que a gente tem? >> Vou levar aqui, ó, Marcelo Forlani lá pro nosso outro cantinho do estúdio, porque tem algo, tô curiosa para saber o que que tem a ver com o Brasil e com a saga do tri.

>> Eu passo para lá. >> Pode. Ó, aquele ó, Flândia aqui, ó. Pronto. Maravilhoso. Bom, vamos. Tô

inclusive de de amarelo aqui por causa disso. >> Ah, já vieste caracterizado. É isso. Porque a Copa do Mundo tá chegando, certo? Sim.

>> E a Netflix preparou e uma série chamada Brasil 70, a saga do Tri. E essa semana a gente teve uma um evento eh justamente para mostrar um pouquinho da série. Eu já assisti a série inteira e essa cena que a gente tá vendo aí e tem o Lucas e o Rodrigo Santoro. Eles estão na Vila Belmiro. Ele faz ele ele não é que ele faz, ele é igualzinho Pelé. É um absurdo como eles acharam.

Sensacional. >> É, é um um ator que consegue jogar a bola ainda por cima. E, a gente viu um jogo, né, eh, de brincadeira, né, dos atores com alguns influenciadores e tal, e ele realmente é bom boleiro, tá? Não é um boleiro profissional, mas sabe jogar. E eu conversei com ele justamente para falar um pouquinho sobre a cena que a gente estava vendo aqui, >> que é uma cena que se passa na Vila Belmiro. Eh, então tá lá o Pelé e o

Saldanha. Saldanha era o técnico eh que tinha acabado de assumir o posto da seleção brasileira naquele momento e tava montando o time que ia disputar a eliminatória, que depois iria pra Copa de 70. E aquele momento, vê se você consegue entender, o Brasil estava, ninguém acreditava na seleção brasileira. >> Ah, >> o grande astro da época, o Pelé, tava em discrença com com o público. >> Será que é parecido com o momento de agora?

>> Será? Não, acho que não. Será? >> Mas isso que é uma coisa legal. Eh, eu acho que se a seleção de agora assistir a série, eles vão sair muito animados.

>> Por favor, gente, [risadas] assistam. >> Então, a gente conversou eh com o ator justamente para lembrar desse momento que eles estavam lá na Vila Belmir, o Rodrigo e ele eh e ele falou e justamente sobre o que que é ser o Pelé ou o que é estar ao lado do Pelé. Vamos ver que ele falou aqui. >> Eu e o Rodrigo gravou lá e na hora que a gente terminou essa cena, eh, eu falei: "Nossa, Rodrigo, é, tô meio estranho hoje, cara. É, tô meio emocionado, tal.

[risadas] Tô meio, tô sentindo um clima estranho aqui, né?" Ele falou: "Lucas, eu também tô sentindo isso, cara. Isso aqui não é normal não." Aí ele falou: "Acho que o homem tá aqui, cara". E aí, pô, a gente tava gravando a noite ali, tudo quieto, né? Aí no fundo lá da vila

Beomírio tem uma foto, uma foto dele para onde você vai? parece que ele tá te olhando ali, né? Então, cara, esse dia aí a gente sentiu muito ele assim, sabe? Tipo, que ele tava presente ali. É, é até difícil explicar assim, parece uma coisa de louco, mas eh eu acho que ele tava ali nesse dia ali e acredito que finalizando assim da onde que ele estiver também, acho que ele tá feliz com o resultado, com a entrega, com tudo que eu que eu procurei passar pro pro público sobre ele. Assim,

>> é muito igual o Pelé, não é? Não. Impressionante. O corte de cabelo tava comentando aqui. Git.

>> É, ele [limpando a garganta] achou, ele achou, eles acharam ali um cara perfeito. Assim, só para falar um pouquinho sobre a série, né? A a série Brasil 70 vai contar então essa história da seleção que ganhou, encantou o mundo. E assim, mas eles conseguiram fazer uma coisa que era impensável, que é criar, recriar essa seleção maravilhosa. E assim, a gente nunca tinha visto filmes ou séries que conseguem fazer algo bom do futebol. Eh, eu entrevistei o Alan

Parker uma vez, ele falou: "É impossível porque o futebol ele é bom de se ver justamente porque você consegue fazer coisas que não não dá para você coreografar e eles conseguiram aqui e ainda mostra também todo o contexto de de ditadura que a gente estava vivendo naquele momento. Toda a parte política também é retratada aqui. >> Bora, Brasil! Já já a gente fala sobre Neymar, hein? Hum. Tá meio, enfim, no

amistoso, não vai rolar. Marcelo Forlani, valeu, hein? Mais uma vez, >> obrigada por mais um dia com a gente. [música]

>> 11:11. Partiu o intervalo. Em instantes a gente vai entender direito essa questão do Neymar, hein? No final das contas, é algo mais grave do que o Santos já tinha avisado. Ele vai ficar então de fora da estreia da Copa. Tudo isso já tá com

direito a Ludmila Candal, direto da Granja Comari, onde a seleção está treinando e mute as coças más. Eu volto já. [música]

11:15. [música] Voltamos aqui trazendo o desafio das redes sociais pra nossa conversa. O desafio [música] que é a corrida das mídias sociais, gente, hoje é para prender a atenção do público. É fazer você ser atingido por um vídeo, por exemplo, e ficar ali, prender a sua atenção. O debate sobre as tendências e o futuro dos formatos de conteúdo tomou conta do Hill to Sea, que é um evento de criatividade que rola no Rio de Janeiro.

Vamos entender como é que é todo esse debate na reportagem do Cléber Rodrigues. >> Em casa, no trabalho ou eventos internacionais como HC, a nossa rotina quase sempre tá na palma da mão. Há uma chamada, um toque ou num simples desarela. Enquanto a TV segue ligado, o celular também virou uma companhia constante do público. Uma pesquisa da IPS mostra que seis em cada 10 brasileiros navegam pelo celular enquanto assistem à TV ou ao streaming.

A atenção mudou e o mercado entendeu que hoje as telas não disputam entre si, elas se complementam. Foi assim que as produções audiovisuais ganharam um novo formato, o vertical. As séries curtas viraram febre neste ano, mas chegaram ao Brasil em 2025, com uma minisérie de mais de 60 capítulos que já ultrapassou meio bilhão de visualizações nas plataformas oficiais e foi produzida pela empresa da Catarine. >> Eu acho que e os verticais são uma nova forma de consumir dramaturgia e eu acho que o brasileiro sabe fazer muito bem e eu acho que por isso que foi um grande sucesso, né? A gente em três dias passou de 100 milhões de visualizações. Então

eu acho que isso é uma resposta do público também. >> Esse mercado é tão potente que no ano passado o faturamento das séries verticais na China superou a bilheteria dos cinemas no país, movimentando bilhões de dólares. Mas aí você pode se perguntar, é o fim das grandes produções? >> Uma coisa não anula a outra. Acho que cinema e televisão tem o seu espaço.

Cinema é experiência de você ir na sala de cinema, pegar sua pipoca. Então, cada um tem o seu espaço no cotidiano da pessoa. >> Camila é produtora de microdramas e explica que uma das técnicas essenciais para as verticais é o storytelling, a arte de transmitir ideias, mensagens e valores por meio de narrativas envolventes. >> Muita gente veio falar: "Não, mas agora o novo é o vertical". Eu falo, gente, eu que trabalho com digital, o vertical já tá, eu já faço vídeo vertical há mais de 4 anos. Agora, eu acho que a grande

novidade é storytelling com o vertical. Então, como é que eu conto uma história eh de 80 minutos, só que divididos em episódios de 1 minuto e meio e que estão na palma da sua mão? >> No meio de tanta notificação, tanta pressa e tantas telas dividindo a nossa atenção, o mercado corre para entender como se conectar com o público cada vez mais sobrecarregado de informação. As produções se adaptam, encurtam, ganham novos formatos e tentam prender o olhar de quem vive com um dedo desirando pela tela. A gente tem muitas opções, sempre vai existir a opção da novela rapidinha, sempre vai existir as séries mais longas, os filmes de 3 horas, o mercado ele se adapta, mas a um limite até onde ele pode ir. E eu acho que você tem uma

parcela da das produções que vão surfar essa onda e mais os filmes clássicos, os jogos extensos, as séries de 50, 60 minutos vão continuar existindo como ainda tem.

11:42 em instantes aqui no live, mais informações [música] sobre a operação carbono oculto. Novidades também sobre Daniel Vorcaro, muita coisa e claro, a [música] lesão do Neymar. A gente volta já, hein? [música]

>> [música] >> Dia 28 de maio de 2026, vamos a alguns dos principais destaques desta quinta-feira. Seis novas fintecs [música] que atuavam para o PCC no mercado de combustíveis foram alvos de operação agora cedo. O esquema [música] teria movimentado mais de 26 bilhões deais entre 2022 e 25. A PF e Daniel Vorcaro retomam a negociação de uma possível delação premiada. A apuração é do Eli Jonas Maia. Inclusive a própria Polícia

Federal quer ouvir Augusto Lima, [música] exsócio do Banco Master, considerado peça-chave nas investigações sobre as fraudes do Banco Master com o BRB, apuração também dele, do Eli Jonas Maia. Agora sim, essas imagens que vocês [música] estão vendo e obtidas, mensagens obtidas pela PF mostram o vínculo próximo entre o ex-governador Cláudio Castro e Daniel Vorcaro, com direito a encontros [música] frequentes e até custeados pelo ex-banqueiro. O governo do Distrito [música] Federal e a União se reúnem hoje para tentar um acordo que permita uma operação de socorro financeiro ao Banco de Brasília. E agora depende do Senado, o futuro sobre o fim da escala [música] 61. O texto propõe uma redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas e esta mudança em 14 meses.

Gerson Palermo, o chefão do PCC preso na Bolívia, chegou ao presídio federal, no Mato Grosso do Sul. [música] Ele estava foragido desde 2020. Pesquisa Meio Ideia divulgada hoje aponta cenário de vitória para a Lula em um provável segundo [música] turno contra Flávio Bolsonaro. E Neymar, hein, lesionado. Neymar está fora dos amistosos da seleção pré-copa e provavelmente não deve estar em campo na estreia do Mundial.

Vamos aqui com ele, Jonas Maia, falando sobre Banco Master. A Polícia Federal, isso é bem importante, hein? Porque a Polícia Federal já deu uma negativa a proposta de colaboração premiada. O que você ficou sabendo? Eles querem voltar a negociar essa proposta com Daniel Vorcaro?

>> Elisa, caminho reaberto para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que está preso, continua preso na superintendência da Polícia Federal. A cúpula da PF enviou um ofício ao gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator desse caso master no Supremo Tribunal Federal, para discutir novamente, reabrindo essa negociação de proposta de delação premiada e discutir novamente os termos dessa delação premiada, como quer o Daniel Vorcaro e a defesa dele. Então, a partir de agora, é importante explicar que a PF rejeitou formalmente na semana passada aquela primeira proposta que foi apresentada pela defesa do Daniel Vorcaro. Esse episódio inclusive gerou a saída do então advogado do Vorcaro, o conhecido como Juca José Luiz Oliveira. Só que o outro advogado que ficou no caso, Sérgio Leonardo, continuou negociando com a PGR, Procuradoria Geral da República, já que há lá ainda uma proposta delação premiada sendo analisada. O que que diz

a PF neste momento? Segundo informações de integrantes da Polícia Federal, a APF quer que a que essa proposta de delação premiada, a nova que for apresentada pelo VCAR, seja analisada em conjunto com a PGR, da mesma forma que a primeira rejeitada somente pela PF. Mas para isso acontecer precisa de um novo termo de confidencialidade a ser assinado, já que a PF rejeitou, mas a PGR continua. Então, a PGR tem que abrir mão do termo assinado anteriormente, inclusive a proposta apresentada anteriormente por Vorcaro, para continuar com uma nova proposta a ser apresentada aí de forma conjunta. Mais uma vez, a PEF quer que as duas instituições sigam em conjunto.

Então agora o novo passo é saber também da PGR se ela tem esse interesse de abrir mão daquilo que ela já tá analisando e de um termo de confidencialidade que já foi assinado pelo Vorcaro com o antigo advogado lá no começo de março. O VCAR está preso desde dia 4 de março e para justamente na dentro da Polícia Federal para uma proposta de delação premiada, mas aquela que foi apresentada e rejeitada na semana passada, os delegados da Polícia Federal dizem que ele omitiu informações, omitiu nomes, datas, tudo que a PF já sabia. Então agora reabrindo esse caminho de negociação, é um ponto muito importante nesse inquérito. O que que ele pode falar? O que que a PF quer saber de termos específicos pra gente saber se vai ter mesmo uma delação premiada do ex-banqueiro do Banco Master ou não. Elisa, próximo passo amanhã aqui

no live também. >> Nossa, bem importante tudo isso, hein? Polícia Federal e Vorcaro retomam negociação para delação premiada. Apuração do Eli Jonas Maia e ao vivo a gente te conta tudo. Vamos agora de mais um conteúdo que é exclusivo da CNN, mas agora diz respeito ao cenário internacional, a Donald Trump. O

Departamento de Justiça dos Estados Unidos abriu uma investigação criminal contra uma escritora que acusou Donald Trump de agressão sexual. Fontes ouvidas pela CNN afirmam que o foco é saber se houve perjúrio, ou seja, falso testemunho. Diego Pavão, nosso editor de assuntos internacionais, nos explique, por favor, investigação contra a escritora. >> Exatamente. Bom dia para você, Elisa.

Bom dia para quem acompanha o Live em Casa. Pois é, esse é um processo que marcou muito o período ali pré-campanha, Elisa, você deve lembrar, nesse período pré-campanha de Donald Trump, antes dele retornar à presidência, ele passou ali por vários processos. Teve aquele da atriz de filmes pornográficos, teve aquele da eleição eh na Geórgia, aquele sobre os documentos sigilosos. E aí agora a gente tem essa investigação criminal aberta contra essa escritora que é a E Carol. E na verdade é algo, Elisa, que tem reforçado uma crítica que se faz a Trump há muito tempo já sobre ele usar o departamento de justiça para ir atrás de desafetos, né? Então, quando

ele voltou à presidência, ele colocou o Departamento de Justiça, por exemplo, atrás ali da família Biden, o Hunter Biden, o filho eh do ex-presidente Joe Biden, colocou atrás de alguns eh promotores eh procuradores também que eh atuaram em casos contra ele. E isso agora a gente vê mais uma um caso em que ele vai atrás de alguém que acusou ele de algo, né? É uma crítica que os democratas fazem e a ele há muito tempo. Pra gente aqui do Brasil pode parecer estranho a gente vê um presidente tentar usar a máquina do Departamento de Justiça para ir atrás de pessoas que ele não gosta. Porque aqui no Brasil a gente não tem isso porque a gente tem uma barreira que separa isso. Exatamente,

né? o Ministério Público eh Federal, ele é completamente desligado do poder executivo. >> E é diferente. Nos Estados Unidos, a gente tem um departamento de justiça chefeado por um procurador geral que é indicado pelo presidente. Existe uma convenção de que o presidente não pode interferir, não pode eh ordenar nada, mas não é uma convenção que, segundo a crítica dos opositores de Trump, tem sido seguida nesse novo mandato dele. E

esse exemplo da Edin Carol reforça é esse argumento. Só pra gente lembrar esse caso, a gente preparou uma linha do tempo >> sobre esse esse caso, esse processo da Edin Carol, que é uma escritora conhecida nos Estados Unidos. Em junho de 2019, ela publicou um artigo numa revista, eh, em que ela acusa Trump de agressão sexual. Eh, segundo ela, essa agressão ocorreu numa loja de departamento super eh luxuosa da da quinta avenida em Nova York, lá na década de 90. Eh, no ano, aliás, alguns meses depois, ela resolve processar Trump, mas ela não processa pela questão do abuso sexual ou da agressão sexual.

Ela processa por difamação na esfera cível, >> porque ela diz o seguinte: o processo, o crime, na verdade, ou suposto crime prescreveu porque foi na década de 90. Então, ela processa por difamação, porque Trump quando negou que fez isso com ela, falou aquela frase é bem polêmica. quando ele nega, ele fala: "Ela não é meu tipo". Eh, exatamente essa frase que ele usa e aí isso eh isso é considerado difamação por ela e por isso ela entra na justiça e processa por difamação. >> Eh, e aí começa a fase de testemunhos, depoimentos. Nessa fase, ela é

perguntada sobre se ela, nessa defesa dela, se quem tá pagando os advogados dela vem de algum e agente externo esse financiamento. Ela diz que não, que é ela mesmo que tá pagando a defesa dela. Isso é a peça central para esse processo agora que se abre contra a Jein Carol. Só que aí no ano seguinte os advogados dela eh admitem que sim, ela recebeu dinheiro externo para pagar a defesa dela. E quem pagou a defesa dela foi o Reed Hoffman, que é o cofundador do LinkedIn, >> só que ele é um mega doador pros democratas. E aí isso também gera

bastante polêmica. E aí a gente tem a primeira condenação de Donald Trump na esfera cívil também por abuso sexual e difamação. O crime prescreveu, mas Nova York passou uma lei nessa época que permitia que as vítimas, supostas vítimas, entrassem de novo na justiça, mesmo que o crime já tivesse prescrito. >> E aí ele é condenado mais uma vez depois por difamação, porque ele continua, segundo ela, difamando ela nas redes sociais. Aqui ele é condenado a pagar 83 milhões de dólares, segundo a pena do juiz. E aí em maio agora a gente tem

essa abertura do processo por perjúrio, ou seja, falso testemunho, que é algo muito sério nos Estados Unidos. Quando alguém vai fazer um testemunho, ela tem que prestar um juramento e se ela mente sobre juramento, isso é considerado crime federal. E agora tá essa discussão sobre se eh ela de fato mentiu no depoimento ao dizer que ela não tinha recebido eh nenhuma nenhuma ajuda externa financeira para pagar a defesa dela. Só que, como eu disse, os próprios advogados admitiram que sim, ela recebeu daquele bilionário que é doador do Partido Democrata. Conteúdo exclusivo, hein, que você vê aqui na CNN Brasil, sempre conectados também com a CNN nos Estados Unidos e agora Estados Unidos investigando escritora [música] que acusa Donald Trump. Diego Pavão, muito obrigado.

>> Obrigado, Elisão. >> Eu me despeço de você. [música] Você fica agora com CNN Mercado com a Débora Oliveira. Depois bastidores CNN. Pense bem, [música] pense CNN.