---
video_title: "ESPANHA CAMPEÃ! MESSI DECEPCIONOU? O FUTURO DA ARGENTINA SEM O CRAQUE - 20/07/2026"
video_id: YFPm8gN7St8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YFPm8gN7St8
video_date: 2026-07-20T14:09:01+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo chegou ao fim com a Espanha no topo. Em uma atuação dominante, a seleção espanhola conquistou o título e levantou o debate: estamos diante de uma nova potência do futebol mundial?
  
  Nesta live, vamos analisar todos os detalhes da grande decisão, o desempenho de Lionel Messi na final, o impacto da derrota para a Argentina e discutir se o craque ficou abaixo das expectativas em sua despedida dos Mundiais. Além disso, debatemos o futuro da seleção argentina sem seu maior ídolo e o que esperar da próxima geração.
  
  #copadomundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  Participam da live:
  Cris Schwambach: @crischwana
  Raul Moura: @mouraull
  Michel Bastos: @michelbastos
  Nathália Fiuza: @nath_fiuza
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Muito bom dia. Convocação CNN tá no ar com o Espanha campeã do mundo, campeã da Copa do Mundo de 2026. Vamos falar muito sobre esse Espanha e Argentina que terminou em 1 a 0 paraa Espanha. Gol do Ferran Torres. Mas antes, galera que tá aí do outro lado, se inscreve no nosso canal, já deixa seu like, já deixa seu comentário antes mesmo de eu apresentar quem tá aqui comigo, tá? A gente vai

começar o dia assim já para para eu apresentar primeiro. Deixe o seu like. Raul Moura aqui comigo. Bom dia, Raul Moura. >> Bom dia, Cris. Bom dia, Nati. Bom dia,

todo mundo que está nos acompanhando. Último convocação de Copa do Mundo, né? Uma tristeza para mim, mas tudo bem, faz parte. Vamos que vamos. de copa. É, faz

parte, mas tá bom, tá bom. [suspirando] >> Nati Fiusa, bom dia, Nati. Estávamos esperando um jogo um pouquinho melhor, né? Ah, de fato, né, Cris? Bom dia para você, pro Raul, a todos que nos acompanhou aqui no Convocação, chegando ao fim, né, dessa trajetória de tantas lives, de tantos momentos, de tantas histórias, mas acho que terminou de uma forma justa com o título da Espanha. o

time que quis jogar, o time que tinha mais qualidade, o time que foi mais regular ao longo de toda a competição, jogos de finais de Copa do Mundo, eles têm esse esse fator assim eh da pressão, né, da ansiedade, às vezes um jogo um pouco mais truncado. Nós temos algumas exceções. A de 2022, por exemplo, foi uma exceção, aquele Espanha, aquele França e Argentina de muitos gols, mas de modo geral são jogos mais tensos, né? E o que a gente viu ontem foi uma Espanha tendo muitas oportunidades, eh, uma Argentina que praticamente não conseguiu jogar e agora os espanhóis estão estão felizes com essa taça. E ela foi para um bom lugar, melhor só se tivesse vindo para o Brasil, mas repito, acho que ganhou o time que foi melhor ao longo de toda a competição.

>> A taça, inclusive que já tá na Espanha, acabou de chegar, inclusive mostramos ao vivo no Live CNN lá na TV. Vamos mostrar aqui também para vocês. A taça já tá em solo espanhol. Delegação acabou de pousar lá em Madrid. Vai ter festa aí à tarde, à noite para eles, né? À tarde

aqui no Brasil, à noite paraa Espanha. Mas vai ter muita festa. A Nati já deu o start da dessa análise. Vamos continuar então falando sobre esse jogo. A Argentina deixou a desejar, né, Raul?

Muito, muito abaixo. Nenhum chute no gol nos 90 minutos. >> Covardia total da Argentina, na minha visão. A Argentina entrou com uma estratégia de de levar o jogo pra perrugação, levar pros pênaltis. É, e quando levaria pra prorrogação, o En Fernandes foi expulso no último minuto. Eu entendo, claro, a Espanha tem

o mérito de tirar a bola da Argentina, de não deixar o adversário jogar. Já tinha feito isso contra a França, mas a França a gente viu que ainda tentava chegar ao ataque, tentava trocar passes, tentava chutar no gol, enquanto a Argentina, nem isso, a Argentina não tentou fazer absolutamente nada. Se a gente falou que a Inglaterra foi covarde contra a Argentina, a Argentina foi tão covarde quanto a Inglaterra no jogo contra a Espanha. A Argentina deixou desejar. O Scaloni que fez uma Copa para mim foi ruim a Copa do Scaloni na final ele foi mal também. Eh, tirar o Paredes,

que não entrou bem no segundo tempo, mas vinha, era para ter sido titular, não sei porque ele tirou do time eh dos 11es ali, aí ele entrou mal. Era para ter se expulso também, não foi? Não sei porquê. Enfim, eh, a Argentina deixou desejar, tava jogando por uma bola. É aquela bola que, pô, se pintar, cair no pé do Messi, ele vai resolver. Como foi a Copa toda,

né? A Argentina não fez jogos bons nessa Copa e tem que ser justo também. Argentina sofreu contra o Egito, a Argentina sofreu contra Cabo Verde, sofreu contra a Suíça. Contra a Inglaterra não sofreu tanto assim, mas saiu atrás, foi marcar gol só no finalzinho ali. Então a Argentina de deixou a desejar durante toda a Copa contra a Inglaterra foi melhor, foi melhor, mas quando precisou jogar bem, quando precisou eh demonstrar um bom futebol, eh, foi covarde. Abidicou do

jogo, abdicou até do modo de jogar. Para mim é injustificável que fez Escalone, injustificável que fez toda a postura da Argentina. Achei que foram bem mal. Eh, claro, tem o mérito espanhol de tirar a bola, de controlar o jogo, deitar o ritmo do jogo, como fez toda essa Copa. Mas para mim, a Argentina foi bem mal, Cris.

>> É, então você tava falando aí do Messi poder resolver, mas pro Messi poder resolver você tem que conseguir criar, né? A Argentina não chegava ao gol, Nati. Não, cara, você é inconcebível para mim você terminar os 90 minutos de uma final de Copa do Mundo com zero zero finalizações. É uma coisa assustadora. E foi o que o Raul falou, a França foi neutralizada. A Espanha conseguiu

neutralizar a França, mas a França tentou. A Argentina parece que assim, pelas mudanças que a gente viu também que o Escalone proporcionou na equipe, né? Entrou mesmo para isso, para jogar por uma bola. Você concorda, Nati? É, não, a estratégia da Argentina era muito clara, né? Até porque eu acho que

essa leitura de jogo de que a Argentina seria inferior à Espanha em campo era uma leitura de jogo correta. Na minha visão, eu acho que a Argentina, se ela tivesse entrado no campo para ir pra trocação, pro tudo ou nada, ela não teria conseguido levar sequer pra prorrogação. Muito provavelmente teria perdido o jogo já no tempo regulamentar. Mas uma coisa é a estratégia, outra coisa é você abdicar totalmente do jogo, como fez a Argentina. Então, acho que a Argentina tentar se defender o máximo possível, pressionar a a Espanha com a bola, roubar essa bola e dar essa bola pro Messi para ele tentar resolver. Acho

que esse era o caminho mais óbvio, até porque o Raul pontuou bem e não foi uma Argentina que deu brilho ao longo de toda a competição, que deu show, que mostrou um time eh muito técnico, com muito repertório de jogo, pelo contrário, era uma Argentina quase que de uma nota só, né? sempre com o Messi resolvendo em algum momento. Então, acho que a leitura de jogo que foi feita de que a Espanha era uma equipe superior e que a Argentina precisaria, acima de tudo, se defender era uma leitura correta. Mas daí a forma como essa estratégia foi colocada dentro do campo é que ficou muito a desejar, né? Porque a Argentina não se não conseguia sequer pressionar para roubar essa bola. E aí

eu concordo com o Raul, eu acho que o Paredes fez falta, principalmente no primeiro tempo. A Argentina tentou de alguma forma um jogo mais cavado, um jogo mais faltoso e a Espanha conseguiu passar por isso, né? conseguiu passar ilza e aquilo ali também aumentou a pressão pro lado da Argentina que não conseguia roubar a bola, não conseguia parar o jogo e foi vendo a Espanha eh ir empilhando oportunidades. Se não fosse o Deb Martinz, que para mim foi o melhor da Argentina no campo, eh talvez de fato a Espanha tivesse ganhado o jogo antes da prorrogação, mas eu acho que a Inglaterra, num comparativo, eh, pegando aí essa linha que o Raul também trouxe, eu acho que a Inglaterra ainda foi mais covarde que a Argentina. Eu entendo que é um cenário de final de Copa do Mundo, que a Argentina precisava demais, mas eu acho que pela qualidade que tinha a Argentina e o o a Inglaterra e o cenário do jogo naquele momento, já com a vantagem no placar, a pipocada da Inglaterra ainda é maior. Para mim é uma

covardia ainda maior, assim, a Argentina eh em muitos momentos não conseguiu jogar e bateu no teto. A Argentina, na verdade, já tinha batido no teto na fase eliminatória contra o Egito, já tinha mostrado muitas limitações contra a própria eh Suíça. Então eu acho assim, a Argentina bateu no teto e foi neutralizada e em algum momento se perdeu ali. Acho que sentiram também a pressão e o fato de não conseguirem jogar, mas eu acho que a pipocada da Inglaterra ainda é maior porque tinha a vantagem no placar e é um time mais qualificado, né, que o time da Argentina. Ô, Nati, você desculpa, Cris.

>> Não, eu ia te perguntar, eu ia jogar para você, porque eu ia te perguntar isso, se a atitude da Inglaterra foi pior ou não. >> Não, eu acho que não. Mas só antes de entrar nesse assunto, eu só queria passar rapidinho. Se a Nati falou de Debu, o Dibu ontem fez 11 defesas, o An Simon na copa toda fez 10. >> Não, isso aí inacreditável.

>> Isso é inacreditável. Isso não existe. Por isso que para mim o Não pode ser o melhor goleiro da Copa. >> Tomou um gol só, mas não fez defesa. Não, não foi, não foi >> não. Mas calma, a gente vai chegar lá.

Mas >> vamos chegar. Mas já deixando meu meu minha minha fala polêmica aqui, [risadas] >> mas é a atitude talvez não tenha sido tão ruim, porque a Inglaterra saiu na frente. A Inglaterra poderia ter segurado um pouco a bola. A Argentina teve mais de 12% de posse bola teve naquele período, né? Então assim, eh, eu, mas eu eu fico decepcionado com a Argentina porque, pô, é a terceira Copa que a Argentina vai numa final e não marca, não chuta ao gol durante os 90 minutos. em 90 foi assim, em 2014 foi

assim e 2026 foi assim. Então já tem um padrão, né? Eh, não sei se eles querem levar pros pênaltis sempre, se quer levar prrogação, que quer ganhar no grito, na raça, na catimba. E muito que a gente falou disso também, né, Nati, durante os programas, quando a final foi definida, que a Espanha não ia cair na catimba como a Inglaterra caiu, né? Então isso teve uma diferença também.

Acho que os jogadores da Espanha já estavam mais preparados para isso. Já tinham mais uma malandragem ali, já tinha uma malícia do jogo do argentino, coisa que o inglês não teve e sofreu muito, né? Então acho que isso ajudou bastante a Espanha também, Cris. >> Mas acho que tem uma diferença aí entre você admitir que você é inferior, que beleza, OK, todo mundo sabe disso. A Espanha vem apresentando um futebol muito superior ao da Argentina e você bitcar de jogar, sabe? Até quando você

tem um time inferior, você precisa descobrir meios de conseguir jogar, por exemplo, contra a Inglaterra. Beleza? A Inglaterra recuou, mas mesmo antes da Inglaterra recuar, o que que o Messi tava fazendo? Ele não tava conseguindo criar pelo meio. Ele mesmo foi se jogando pra ponta e foi começando a cruzar a bola na área, entendeu? Para

tentar conseguir alguma coisa. E ontem a gente não viu isso. A gente não viu a Argentina mudar a atitude, né? Depois você até falou que o Paredes entrou no segundo tempo, não foi bem, foi uma tentativa do Escalone, mas assim, como um todo, né, o time não tentar algo diferente do meio paraa frente, já que você tá numa final de Copa do Mundo. Você é muito arriscado você só jogar na retranca e esperar que o outro time é esperar que você vá conseguir segurar, que o seu goleiro de Buve uma excelente partida, vá conseguir segurar tudo e você levar ali talvez pros pênaltis. Eu

acho muito arriscado uma uma estratégia que já se provou no futebol que não dá certo. Nessa Copa a gente teve também Paraguai fazendo isso contra a França. >> O que é isso? >> Diga, Nati, pode falar. >> Eh, não, só porque você falou uma coisa interessante, assim, eh, eu continuo achando que que há um uma postura um pouco covarde da Argentina, mas eu acho que é muito mais não ter conseguido jogar do que não ter tentado jogar. Eu

acho que eh em muitos momentos do jogo a Espanha literalmente colocou a Argentina na roda, assim, eles trocavam passes e a Argentina correndo atrás parecia assim um um time profissional contra um time de base, assim, sabe? Que você tem que correr muito mais para tentar pegar na bola. Eh, e você via que a que a Argentina se desgastava muito mais no jogo, né? Porque quando você só se defende, quando você só corre atrás, o seu desgaste é muito maior. Então eu acho sim que a Argentina poderia ter tentado um pouquinho mais, mas eu acho que é muito mais méritos da Espanha. Mas

você falou uma coisa contra eh na fase anterior contra a Inglaterra, o próprio Messi, né, ele mesmo se movimentou, ele mesmo caiu um pouco mais pro lado direito, ele mesmo tentou um algo a mais. Será que ontem faltou Argentina ou faltou Messi? Eu acho que faltou Messi. Eh, o dia que o Messi não consegue ser o Messi, a Argentina não é a Argentina. Então, eh, a Argentina não conseguiu jogar, a Argentina se acovardou. Mas por

quê? Porque a sua principal liderança e a sua principal referência técnica dentro do campo estava muito bem marcada, né? Muito bem marcada. Eh, sem os espaços para criar, sem os espaços para se movimentar. as poucas escapadas que o Messi teve, o defensor da Espanha chegou antes, tirou a bola sem fazer falta. Então assim, quando falta Messi,

falta muito pra Argentina. E é por isso que a gente já vinha inclusive falando aqui no no convocação das últimas semanas, o futuro dessa Argentina, né? Porque se o México de fato não jogar outro mundial, é uma seleção que vai precisar se reinventar, porque quando o Messi não joga como Messi, a Argentina tem muitas dificuldades. E se o Messi não tivesse sido Messi contra a Inglaterra, contra Cabo Verde, contra o Egito, contra a Suíça, a Argentina sequer teria chegado, teria chegado à final. Então, acho que ontem a Espanha conseguiu tirar da Argentina o que ela tem de melhor. Ela tirou o Messi do

jogo, o Messi não jogou. E aí, amigo, parece que o fato do Messi não jogar já empurra a Argentina para trás, porque eles meio que não sabem o que fazer. >> Fica muito claro, né, essa messência que eles tentam dizer que que não há. Outras vezes falam que há, que sim, o Messi é determinante. E o Messi ele é tão determinante que até que em copas ele era muito cobrado, né? O que que você

não faz na Argentina, o que você faz, enfim, na época do Barcelona, enfim. E em 2022 ele conseguiu mudar essa história, conseguiu ser o Messi que consegue desbalancear em campo. Nessa Copa vinha conseguindo também até a final. Eu já vou abrir para você falar de Messi, Raul. Só vou passar um pouco pelos nossos comentários aqui no chat, porque tem muita gente dando bom dia aqui >> e falando, ó, o Vittor, o bem venceu.

Muita gente, né, que tava torcendo pra Espanha aí, torcendo pra Argentina perder. O Vittor também comentou: "Agentina ter tido apenas um expulso é um absurdo. Olha a quantidade de porrada. Parzo e depois é o Paredes foi expulso só depois que o jogo já tinha acabado, né? Que ele bateu lá na galera >> e tal. Eh, Polux Castor, bom dia, turma

simpática. Bom dia, disse também: "A Espanha mereceu, foi quase perfeita". Foi quase, quase 98% perfeito. Só levou um gol na Copa do Mundo. >> Doideira. Impressionante.

Eh, o Roberto comentou: "Estou feliz que perdeu a catimba, a violência, a reclamação a Argentina foi pura enganação nessa Copa. Foi beneficiada em todos os jogos pela arbitragem, ganhou quem mereceu." E aí, Raul, misturando um pouco dos comentários e com a Nati, faltou Messi para essa Argentina? >> Faltou Messi. Faltou Messi. E os números

do Messi em finais pela Argentina, Cris, são lamentáveis. Assim, nove finais que ele disputou, dois gols marcados apenas, nenhuma assistência, claro, dois gols numa final da Copa do Mundis, né? Todas as finais que ele já disputou pela Argentina. >> Isso. Tirando claro Olimpíadas que não vale nada, não é futebol profissional, tô falando de futebol profissional, jogo que vale, jogo importante, Copa do Mundo, Copa América e finalíssima. Foram

nove finais, apenas dois gols, são cinco vistes e quatro títulos. Eh, Messe mal demais. Inclusive nas duas copas que ele perdeu finais, ele foi mal, né? Em 2014 foi péssimo. Inclusive no último lance da prorrogação, ele tenta bater uma falta de longe e a bola passa longe também. E ontem também foi muito mal.

Eh, e outro detalhe importante, quando não tem o de Maria para jogar junto, eh, pelo menos 30 minutos em campo, o Messi perde a final, eh, com a camisa da Argentina. Então essa mestre dependência realmente existe e quando não tem um companheiro de nível tão alto fica ainda mais difícil, né? Porque o de Maria chamava responsabilidade, coisa que nenhum argentino nessa seleção ainda conseguiu fazer. Claro, o Paredes, o o Fernandes fez gol lá, Tá Martinz fez gol, mas são níveis diferentes de jogadores em relação ao de Maria, né? Então faltou Messi, o Messi foi muito mal, faltou postura pro Messi também, né? foi um jogador muito apático, não

tentava buscar a bola, não tentava se desmarcar, ficava muito paradinho ali, não dava, não corria. Para mim foi o pior em campo da Argentina. Muito por quê? Porque ele é o Messi, obviamente de Messi você espera coisas grandes, espera eh que resolva um jogo numa bola, mas nem isso, não buscou o jogo em momento algum, ficou parado, uma postura apática, uma postura de que praticamente assim, ah, tá perdendo, não estamos conseguindo fazer nada, vamos deixar aí, porque ele não tentou, não buscava o jogo, não mostrou incomodado, como se, por exemplo, contra a Inglaterra, ele tava incomodado, ele buscava a bola, ele ia pr pra linha de fundo, ele buscava cruzamentos, tal. Tanto que a Argentina melhora um pouco no segundo tempo da prerrogação, depois que toma o gol, porque o Messi parece que ele dá uma acordada ali, ele busca, bate escanteio, eh, ele busca a bola mais no meio-campo, ele faz tabelas com os jogadores, mas faltou muito Messi, foi muito abaixo, muito abaixo de esperado. E é isso,

números ridículos em finais, né? Se tratando de match, ter dois gols e nove finais é muito pouco. E ontem serviu para acabar qualquer debate, né, Cris? É, a gente debateu muito Messi, Pelé, Messi, Pelé, Messi, Pelé, mas enquanto um ganha três finais de copa, o outro chega três, perde duas e ganha só uma. Então não existe comparação. Ontem

acabou qualquer também não >> possibilidade de debate, o rei segue sendo rei, nunca terá ninguém próximo, eu acho. >> Também concordo, R. Acho que ninguém vai chegar nem perto. A gente tá falando aqui um pouco de Messi. A Nati trouxe que a Argentina só conseguiu chegar onde chegou por causa do brilhantismo do Messi. Não vim apresentando um futebol

como equipe muito bom. O Raul acrescentou isso de que o Messi não tinha muito um companheiro para dividir essa responsabilidade como foi o de Maria. Mas assim, já não tem Di Maria. O Messi não deve jogar a próxima Copa. Ele tem 39 anos. Eh, inclusive depois da

final de 2014 que o Raul citou aqui, ele chegou a dizer que não ia mais jogar pela seleção argentina, ficou revoltado tal depois >> 2014 conseguiram fazer ele voltar. [risadas] >> Chorão, chorão, chorão. >> Tá que nem eu. Quando eu chego sexta-feira eu não quero mais, [risadas] mas segunda a gente tá de volta e o Messi voltou. Ainda bem, porque em 2022 entregou o que entregou. Tudo bem, Messi

levou pra final, não conseguiu eh ir além, mas não vai ter mais Messi. E você falou que não tem mais ninguém no nível do Messi da seleção argentina. O que que vai ser da da Argentina daqui pra frente? Antes de vocês comentarem, queria trazer um vídeo do Bruno Rodrigue que ele falou com alguns jornalistas argentinos antes da final lá nos Estados Unidos que estavam cobrindo a Copa, que costumam cobrir a seleção argentina. Vamos ver o que que eles acham pra gente falar em sequência.

O que vai ser da Argentina pós Lionel Messi? Porque la misma pregunta nos hacíamos con Maradona, no había una canción, una canción folclórica que es dónde iremos a parar si se apaga Valderrama. Cantábamos dónde iremos a parar si se apaga Maradona y bueno se nos fue Diego y apareció Messi. Entonces ahora uno piensa qué será sin Messi pero no sabemos. El fútbol argentino es una fábrica de cracks. Es cierto que estos

cracks surgen cada muy muy espadamente, pero surgieron dos seguidos y es tan insólido, tan inesperado que no te decir. No tengo respuesta. una reestructuración enorme desde el punto de vista institucional, [risadas] desde el punto de vista de la relación de la gente con el equipo y del punto de vista de la formación de un nuevo equipo. Argentina se va a encontrar en un escenario que atravies la mayoría de las elecciones, no tener un líder, un referente, una bandera, un escudo, un himno, un símbolo como ha sido Messi en los últimos 20 años. Creo que Messi va a jugar otro mundial. Yo estoy seguro de

eso. Es algo que ni él mismo sabe y entonces es lógico porque eso va a depender de se sienta, pensando que Messi va a tener un mundial en casa en 2030 para despedirse de la gente, que Messi tiene contrato con Inter de Miami 31 de diciembre del 28, que Messi va a querer hacer goles porque está a 80 de los y eso son tres temporadas. Messi se va a encontrar con todo eso a menos de un año del mundial que viene. Entonces yo creo que como é tiene un físico privilegiado y si se cuida me da la sensación de que si gana el próximo mundial va a querer un tercero. Es que hay algador de este ciclo, de este equipo de Iscaloni que pueda ser como el símbolo para liderar este proceso postmessi es un equipo con jugadores de mucha personalidad por algo son capitanes muchos de ellos en sus respectivos equipos, pero me parece que hay algo muy interesante que hay un liderato único. Como que todos asumen

que el líder absoluto es Messi y encima es un líder que no ejerce gritando. Messi no es Diego. Entonces es un líder que ejerce con la pelota desde otro lugar ejerce su liderazgo. Entonces eso genera que el líder necesita que a su vez lo protejan. No era jugar por Messio. Era jugar para Messi y pero por

Messi. No por no era con Messi sino por Messi. Los que vienen no van a ser así por ahora. No son los demás son todos un segundo nivel son líderes todos pero debajo de esa escalón. Creo que también es importante eso, ¿no? Cuántos de este

grupo sigan. Si siguen muy poquitos, quizá la motivación le baje porque él lo que logró es una gran conexión con este grupo en particular. Entonces, si este grupo no sigue y a lo mejor eso le puede llegar a a perturbar su su destino, pero creo que si no, si sigue alguna parte de este grupo, creo que Messi va a seguir con toda seguridad, si no se va a retirar con menos goles, lo que tiene que hacer Argentina es construir un equipo, construir un equipo y que ese equipo vaya generando un nuevo líder, se entiend no construir a partir de un líder un equipo, sino que el equipo genere ese líder creo que eso es lo que va a pasar esto va a ser incluso más tortuoso que la época después de Marad que apareció Messi, que Messi se consolidó en algo así que não quantos anos van a passar hasta que Argentina vuole tener um símbolo una bandeira como Messi. Eu achei que tem uma galera ali em negação, achei um pouco, mas tem uma os outros, esse último inclusive falando da importância de você construir uma equipe que transforme alguém em líder, não esperar surgir um líder, né, eh, que pode ou não acontecer, daí você esperar a sorte, né? Eh, achei interessante essa essa última opinião, mas tem gente ali achando que ele vai até pra próxima Copa. Você acha? Nosso amigo Sérgio ali

tá completamente maluco. Tudo bem, foi antes da final, né? Foi antes do jogo rolar. Falou que >> ele fala se ganha a segunda, vai querer a terceira. Foi antes da final. Esquece.

E se e se ganhasse ele ia desistir também. Eu vai falar desistir não, né? Ah, já deu. Ganhei dois titos. Tá bom demais. Eh,

essa é a grande pergunta, né? O que será da seleção argentina? Eu posso sair do Lão Messi? Acho que vai sofrer. A Argentina vai sofrer. Eh,

não tem um jogador diferenciado do nível do Messi, obviamente ninguém tem, mas não chega, não tem um jogador próximo dele, não tem um jogador próximo do que era de Maria, por exemplo, que era um jogador que também chamava responsa também decidia, marcava gol em final. Então assim, eh, a Argentina vai ter que se virar aí, vai ter que ser um time mais coletivo, um time que ache novas referências, novos capitães, porque, OK, ah, tem o Romero, tem o Paredes, tem o Fernandes, mas são jogadores que sem o Messi talvez não consigam exercer essa liderança de forma correta. Então a Argentina vai ter que se reciclar, vai ter que se refundar ali nesse futebol, vai ter que, claro, tem o Nico Pass que é novo, vai ter 25 anos na próxima Copa, o Barco vai ter 25 anos na próxima Copa, o En Fernandes vai ter 29, tem um esqueleto ali quase montado. Eh, mas falta muita coisa, né? Falta muita coisa. Você vê como que é um time que,

como muitos jornalistas ali falaram, jogam pelo Messi. Jogam pelo Messi, não com o Messi. Então, como que eles vão conseguir jogar sem o Messi? tem que ter alguém ali para eles jogarem por aquilo, né? Então assim, a Argentina vai sofrer. O Scaloni também deve sair.

É um time, um treinador que deu a identidade muito forte pra Argentina, né? A Argentina criou uma casca muito grande, era um time que se recusava perder, perdeu foi só na final da Copa. Então assim, vai ter trabalho, Argentina vai sofrer, vai ser um ciclo difícil. OK, já tá com a vaga garantida, vai ter jogo em casa na Copa de 2030, mas precisa mudar muita coisa. Vamos ver se consegue, né? Eu acho que vai sofrer uma

entreçapa que nem o Brasil tá sofrendo e vai sofrer, vai ter dificuldades para próximas copas. >> Será que a Argentina, estamos vendo agora a Argentina entrar numa longa seca igual está a seleção brasileira? Nati, será que é isso que aguarda? >> É, não tem, é, não tem como a gente prever, né, ô Cris? O próprio, um próprio jornalista disse, "A Argentina é um celeiro de craques." A gente não sabe

nesses 4 anos pode surgir um um outro jogador eh que tecnicamente consiga suprir de alguma forma a ausência do Messi, não igualar, porque craques como o Messi não nascem de um dia paraa noite, não nascem constantemente. Mas é difícil prever. O que a gente sabe é que esse time vai ficar carente de uma referência e de um grande líder e vai ficar carente inclusive da sua grande motivação. O jornalista ali, ele foi muito feliz. Esses jogadores, o que eles entregam dentro do campo, né, e o quanto eles correm e o quanto eles eles não se deixam abater o quanto eles persistem, é muito em função do Messi, né? é para que

o Messi também seja campeão. É para fazer valer eh o talento do Messi. É para fazer valer o fato do Messi estar ali com eles. Quando o Messi não estiver mais, tem que ver se essa motivação vai vai continuar, né? Se a motivação por si só da camisa da Argentina será suficiente, vai prevalecer. assim como

você, eu acho que tem uma um jornalista ali que tá meio em negação assim, ele não quer vislumbrar esse futuro sem o Messi, ele tá preferindo pensar, não, ele vai continuar e acho até que a alegação dele faz algum sentido. Eh, a próxima Copa, né, terá um jogo na Argentina, talvez fosse até uma forma de uma aposentadoria, né, belíssima em casa num jogo de Copa. Eu acho que o problema não é querer que o Messi continue eh na seleção. Acho que o problema é acreditar que daqui 4 anos o Messi ainda vai fazer tudo que fez agora, porque convenhamos, aos 39 anos o que ele faz nesse mundial já surpreende, né? Mas 4 anos pela frente, jogando nos Estados Unidos, que não é o mesmo nível, a parte física vai caindo inevitavelmente, será que dá para para colocar só no Messi mais uma responsabilidade de mais uma Copa daqui a 4 anos? Ele com mais de

40 anos? Eu acho que o grande problema é esse, assim, eh, se quiserem que o Messi jogue a abertura lá na Argentina, se aposente, tente chegar aos 1000 gols, acho que isso tudo é muito válido, mas precisa ser um processo de ter um plano B, um plano C, um plano D, ter outros jogadores nesse time que consigam assumir a responsa se o Messi não estiver sendo Messi, né? Porque mais 4 anos nas costas não é pouca coisa para um jogador que já estará com mais de 40 anos, já não estará atuando em uma liga de alto nível há bastante tempo. Então, acho que tudo isso precisa ser pensado e acho que o caminho da Argentina e talvez seja também o caminho do Brasil, por exemplo, é fazer o que a Espanha fez. Não é se apoiar num jogador só, é apoiar no time. A Espanha chegou com Laminiam

como seu grande craque. Ele jogou a Copa inteira com dores, não conseguiu ser o Yama do Barcelona e ainda assim a Espanha foi campeã do mundo. Por quê? Porque ele era uma peça dessa engrenagem, né? Ele não era o único responsável por fazer a Espanha jogar a bola. Então acho que o caminho do

Brasil, o caminho da Argentina talvez seja esse, apostar nos nos novos talentos, trabalhar o time coletivamente para esse time ser forte. E aí se tiver um Messi, se tiver um Neymar, se tiver um outro jogador que é acima da média, esse cara ele vai somar, mas ele não pode ser o único responsável. É, Nati, antes da gente voltar a falar de Amalu e Companhia, os campeões do mundo, né, só para encerrar esse assunto de Argentina, queria falar um pouco do Scaloni, porque realmente o Scaloni conseguiu, uma das grandes virtudes do Scaloni foi conseguir fazer essa Argentina jogar em torno do Messi, que era uma dificuldade técnicos anteriores da Argentina, né, e era uma pedida da torcida e dos próprios outros jogadores. E o Escalone conseguiu formar isso. Será que faz sentido continuar com ele? O escalone,

inclusive, vamos ver um trechinho, ele chorou assim de não conseguir falar na coletiva. Foi >> assim, ó. Se você disser que você não ficou com pena, Raul, você vai estar mentindo. >> Não vi. Vou ver agora.

>> Porque [risadas] vamos botar um trechinho então do Escalone chorando na coletiva. 39 anos, muchacho. Increíble. Yo de mi parte sab no ten clarimo iba aarasta suadores compaeros to su gente a brindar eso orgulloso de su compaerooo creo que la gente orgullosa su equipo que orgullosa de lo que ha hecho y es el mejor futbolista ha pisado un campo de fútbol a mi entender no va a cambiar nes Apesar de que incríble este mundial, não houver cambiado nada anteriormente. >> Oi gente, vocês desculpem que eu achei que a gente tinha separado a dele chorando em lágrimas. A gente separou

ele falando do Messi. Eu estou um pouco já copa tá acabando já, a gente tá um pouco já alterado, mas enfim. Acredita em mim porque o Escalone saiu chorando, ele não conseguiu terminar a coletiva de tanto tão chorando que tá. Falar isso do Messi é é um pouco de clubismo editorial ali, né, do do nosso Calon. Falar que é o melor maior da história, que não vai mudar nada, que é o melhor. É escalone,

cara. Perdeu dois final de copa, filho. Não tem, não tem, não tem. Perdeu e jogou mal as duas final que jogou. Ganhou uma lá, ganhou, OK, foi, jogou bem, marcou dois gols, mas não existe comparação. Escalone, eu sei que você é

argentino, eu sei que você vai falar isso pro resto da sua vida, mas sei que você treinou o cara, fez história com o cara, mas entenda, né? E chegou o fim da linha pro escalone, Raul. >> Ah, chegou, >> mas é protocolar, né? >> Ah, protocolar, n protocolar. Cara, tem que falar isso aí, não vai falar não.

Pelé é melhor, né? Não tem nem como, né? >> Mas ele não precisa falar isso também. >> Ninguém perguntou isso. >> Fala, Nati.

>> É, mas é que é dar uma moral pro Messi, né? Porque o Messi tava bem chateado ontem no final do jogo. Mas assim, será que se fosse ao contrário assim um Pelé da vida fosse argentino e nós tivéssemos um mestre? A gente ia ficar tentando achar, desculpa também, a gente ia ficar tentando achar números que que comprovassem que ele foi que ele foi melhor, que ele foi mais decisivo. Eu acho que que faz parte da mística deles lá também, sabe? Cultuar. O Messi é

cultuado quase como um deus, né? Assim, eles faziam isso muito com o Maradona, o Messi já superou o Maradona. Acho que isso é muito claro, eh, para todo mundo. E eles e eles colocam o Messi num patamar de fato eh inalcançável. E acho que fazem isso também para encher a bola do Messi, para ver se ele não desiste da seleção, para ver se ele fica mais um pouco.

>> Tentaram fazer aqui com o Neymar, mas ele não ajudou também, né? Não, não foi muito legal da parte dele. Vamos voltar a falar de Espanha, de campeões do mundo, porque tem gente aqui no chat analisando a Espanha. Ó, o Moisés comentou: "Cubarci, Rodrigo, Curelha deram segurança à seleção e a mal desempenhou. Se tivesse 100% teria feito mais. Aí o Vander mandou também, a

Espanha mostrou que o futebol coletivo também ganha campeonato. Muitas, arriscaria dizer que na grande maioria das vezes é difícil um time igual essa Argentina aí que só tem, né, só teve Messi praticamente desbalanceando. >> Mas que eles eh pegando car nesse comentário é até estranho, né, que a Copa foi não estranho, mas no mínimo diferente. que a Copa passou a Copa Tourá, a Copa dos Protagonistas, a Copa das Estrelas, os principais jogadores estão decidindo, aí chega na final, quem decide é o coletivo, né? Eh, a Espanha, que é um jogo muito bem definido, um treinador que não abre mã de se não abre mão dos seus ideais, eh, no momento que poderia ter sacado isso contra a Argentina ontem, ter ido pra loucura, ter acelerado o jogo, falou: "Não, a gente vai na prorrogação, vamos assim mesmo, vamos trocando passe, vamos na nossa calma, vamos na nossa amorosidade que tá dando certo". E deu certo, saiu o

gol. Então assim, é impressionante o que faz a Espanha, um jogo coletivo. É, muita gente falou que o Rodre não merecia ser o melhor da Copa, mas gente, o que esse maluco fez na Copa do Mundo inteira, mas principalmente depois do mata-mata, depois das oitavas de final ali, ele passou a dominar de todo o ritmo em todo o jogo, marca muito bem e sem precisar correr, muito bem posicionado, sempre eh com a bola no pé, ele comanda o jogo da Espanha, é um verdadeiro maestro da equipe. É, ele ele se aproxima muito fácil dos outros jogadores, nunca tá longe. Onde a bola tá, ele tá também. Então assim, o Rodre

fenômeno, foi o melhor da Copa para mim disparado. Poderia ser o Cocurela também que jogou muita bola. O Cobarcique é um zagueiro que 19 anos, fez uma final ontem, >> foi eleito mais o melhor mais jovem, né, da Copa >> a revelação, né? Eh, muito muito diferenciado, jogou muita bola ontem, principalmente, eh, dominou o o setor defensivo facilmente. E o Yama, claro, ele não fez a Copa que a gente esperava, porque a gente esperava muito isso, né?

Dribles, gols. >> Eu não, não considero a baixo, que eu considero que ele entrou >> no que o futebol espanhol quer, que é um futebol coletivo, é um futebol de equipe, é um futebol de passe, é um futebol que controla o jogo, não acelera. E eu vejo isso como um ponto positivo mal. Eu não vejo nenhum jogador brasileiro fazendo isso. Por exemplo, eu não sei se o Neymar nas características dele entraria nesse jogo de tocar bola, de não ir para cima. Não sei se o Vini

conseguiria entrar, eh, fazer a mesma função que mal fez, sabe? De de não ser o protagonista 100% pelo bem do time. Eu duvido que um brasileiro faria isso. Não só os dois, eu tenho os dois que são os dois melhores, né? Então é um ponto positivo para mim do Yamau. É um cara

que com 19 anos entendeu a importância da coletividade do time, de tocar posse de bola, de controlar o jogo, de não precisar acelerar em hora errada. Então mesmo com 19 anos, ele mostrou que tem muita personalidade, muita maturidade para aceitar um jogo assim, que é totalmente diferente do que ele faz. O Yama inclusive deu o passe, né, para aquele outro gol, segundo gol anulado da Espanha, que o Ferran Torres faz aquele 2 a 0 que anulado por impedimento passe do Yama. Nati, você tava falando um pouquinho do Yama já antes na outra na outra resposta. Ele chegou lesionado, ele foi crescendo nessa Copa. Achei que

na nas últimas partidas conseguiu, como o a nossa nosso comentário aqui no chat, desempenhar, né? Ele não desbalanceou, ele não foi na individualidade genial, mas ele conseguiu desempenhar dentro do que a Espanha espera dele no dia que ele não tá gênio, mas ele consegue desempenhar. Mesmo assim. É por aí esse caminho? >> É, eu acho que a Copa do Yamal é muito abaixo. O o Cris Raul, quem nos

acompanha, eu acho que eh esperava, acho que ele pode jogar muito mais. Eu acho que ele não conseguiu ser o protagonista que ele poderia ser, mas eu acho que isso tem uma razão muito clara que é a condição física, né? Antes mesmo eh da Copa começar ali naquelas prévias que a gente faz de favoritismo, de tudo mais, a gente colocava o Yamagação, né? Como ele vai chegar? Eh, ele vai ter que se recuperar durante o campeonato. E

aí não é a recuperação da lesão em si, mas é a recuperação do ritmo de jogo, né? que é tudo muito diferente quando você fica um tempo considerável parado, como ele ficou. Então assim, acho que é é são é o entendimento da realidade, da situação. Ele jogou uma Copa abaixo, mas ele tinha uma justificativa para isso. Eh, e aí que prevalece o futebol coletivo, né? Porque a Espanha perdeu os

seus dois principais jogadores de velocidade, seus dois jogadores mais agudos, jogadores que aceleram o jogo quando é mais necessário, jogadores para quebrar a linha de marcação quando o tictakaca não tá funcionando. A Espanha teve que jogar a Copa praticamente inteira sem esses dois caras em alto nível. O Nico Williams nem conseguiu ser titular, o Yamau, mas claramente com algumas limitações físicas. E apesar disso, a Espanha foi campeã. Então, eu acho que o futebol nesta Copa do Mundo nos passou um recado muito claro. Por mais que nós e os

torcedores sejamos tendenciosos a ficar achando as individualidades e dando protagonismo a uma pessoa só, né? Ah, é o Harry Kenny, ah, é o Messi, ah, é o Cristiano Ronaldo, ah, o Neymar. Por mais que a gente tenha quase que uma um uma paixão assim, uma sedução por fazer isso, o futebol se vence coletivamente, né? Então a Espanha precisou atravessar esse período. Por exemplo, no jogo contra Cabo Verde, que foi aquele empate que deu ali, né? Meio que uma brochada

ali. Eita, como vai ser essa? Espanha já chegou empatando. Faltou o quê? Faltou Yamaal, faltou, faltou o Nico Williams, jogadores que são mais agudos, de profundidade para quebrar essas defesas mais fechadas. E no decorrer da

competição, percebendo que esses jogadores não estariam no nível necessário, a Espanha foi se adaptando, os meiampistas foram ganhando mais protagonismo, o Oiazarbo passou a ser o principal nome desse ataque. As peças que saíam do do banco de reservas corresponderam, como o Merino que saiu do banco duas vezes para fazer dois gols fundamentais para classificações. Então acho que foi um time que foi se reinventando também. Então, por mais que a gente queira colocar, dar os louros, dar a glória a uma pessoa só, futebol se vence coletivamente, né? Tanto que no dia em que a Argentina precisou do seu coletivo, porque o seu protagonista não conseguia jogar, a Argentina também não conseguiu jogar. Mas eu acho que que o

Yamal fez uma Copa abaixo, mas dentro do que ele podia entregar, ele correu, ele se dedicou ao time, ele voltou para marcar, ele contribuiu com assistências. às vezes não foi dele o gol ou não foi dele o brilhantismo da jogada, mas é ele que começa roubando a bola, né? Um cara que pressiona muito, que ajudou ali na lateral do campo também para marcar. Então ele tem os méritos, ele também foi uma peça dessa Espanha campeã, mas assim, não foi um Yamal tão protagonista como na Euro, né, com muitos gols e tudo, principalmente na fase de grupos, né, esperava-se que ele tentasse até brigar por uma artilharia, ficou muito abaixo disso, mas acho que é pela questão física e acho que isso não tira o mérito dele ter ser tão campeão quanto os demais ali que tiveram uma atuação mais destacada, né? Mas assim, a força dessa Espanha era esse setor defensivo muito bem encaixado e esse meio-campo, né, que controla, que dita o ritmo do jogo, que faz as coisas acontecerem.

>> A Espanha não precisa do Isi porque ela venceu, mas é claro que se o Lamini Au e o Nico tivessem chegado bem fisicamente, poderia talvez ter levado até com mais tranquilidade, Raul, sei lá. O Nico ele entrou em campo, gente, para mim ele muda o ataque da Espanha. A Argentina fica desesperada com o Nico Williams ali na frente. Ele ele dá assistência, ele faz um gol que é anulado de forma para mim errada, >> bizarra. A falta para mim não acontece.

Então assim, o Nico fez o salseiro. No pouco que ele pôde jogar, ele já conseguiu fazer um salceiro ali no ataque. Então essa Espanha, se tivesse chegado com eles dois assim 100% fisicamente podia >> podia ter sido um patamar até acima do que ela já tá. Poderia, poderia, seria um time com uma característica até um pouco mais diferente, né? Claro, seria um jogo coletivo, mas a gente viu quando o Nico entrou que ele usou muito, né, dessa jogada individual. Inclusive

depois de um gol da Espanha, do gol do Ferran, ele tem a chance de fazer um golaço. Só que ele tenta fazer uma gracinha ali, ele se enrola com a bola, a bola sai pela linha de fundo tiro de meta, mas eh poderia mudar, mudaria, mudaria a característica da Espanha. Acho que seria um time ainda mais ofensivo, um time que eh não faria poucos gols, não fez tantos gols assim na Copa, passou por 2 a 1 na Bélgica, eh 1 a 0 Portugal, 3 a 0 na Aça, foi a grande diferença, né? E o 4 a 0 na Arábia Saudita também. Mas seria um time mais ofensivo ainda, seria um time que ia ficar com a bola e você ia abrir mais preocupações ainda, porque imagina você tem o Nico William 100%, o Yamal 100% os dois lados de campo, você não ia conseguir marcar, você ia ter muita dificuldade. Mais dificuldade você tem.

Claro, o Baena fez uma Copa muito boa, mas não tem comparação Bayena com o Nico Williams, né? São jogadores de níveis diferentes. O Baena jogou muito bem, mas o Nick é um jogador muito mais veloz, muito mais habilidoso, muito mais do drible. Então assim, ia dar muito mais trabalho, seria um patamar mais acima, mas como poderia dar errado, né, Cris? Poderia não dar certo. Poderia.

>> É isso. A Espanha não precisa do si porque eles conquistaram. Mas é isso. Você tava falando do Rodre, esse toque de bola muito preciso, muito rápido, muito eh, como é que eu posso dizer? muito encaixado desse meio-campo. Se ele

encontra as pontas velozes dos dois lados, o Lamini e o Nico, realmente é difícil de parar. Mesmo sem eles foi difícil de parar. E tô contigo, Raul. Acho que o prêmio pro Rodre ele é merecido. O Messi acabou perdendo esse prêmio nessa final, né? Acho que talvez

ficaria com ele por ter carregado a Argentina, né, até até a final. Mas teve uma decisão muito apagada e a gente estava falando dessa Copa de Protagonismo, né? protagonistas, o Mbappé artilheiro, o Messi vice-artilheiro, teve Rand, teve uma galera. Mas assim, quem que parou esses caras? A Bélgica tava com ataque excelente até encontrar a Espanha, né?

Era, se não me engano, o segundo melhor ataque da Copa até então. Mas e aí, quem que para esses caras? A Espanha para e ela faz isso não batendo, não sendo agressiva, não sendo violenta. Ela faz isso com um xerife no seu meio-coampo, que é o Rodre, que vem de temporadas espetaculares. A gente tem, o brasileiro tem aquela sensação ruim com ele, porque ele ficou com o melhor do mundo, que o Vini poderia ter levado, mas assim é indiscutível que o Rodre tá no mais alto nível do mund do futebol mundial há mais de 2 anos e a Copa do Mundo só carimba isso. Acho merecido esse prêmio pro

Rodre. Acho que o meio-campo, a gente fala tanto, né, aqui no futebol brasileiro, que que falta essa ligação com meio realmente tá faltando demais. O Brasil sofre muito por causa disso, sofreu muito na Copa do Mundo. E aí a gente vai reclamar de quando a gente vê um um meio-campista como o Rodre sendo eh premiado pela excelente Copa que ele fez. Cara, na final, eu tava vendo o dado, né, do sof score, ele fez de 106 passes 101 passes certos. É um nível que

a gente espera encontrar em final de Copa do Mundo. E o Rodre entregou isso. Ele é líder em duelos ganhos também. Ele é líder em desarmes, ele é, enfim, é essencial numa Espanha que é coletiva. Então, achei muito, muito merecido esse prêmio de melhor da Copa pro, pro Rodre.

O prêmio de melhor do jogo ficou pro Ferran Torres, né, que fez o gol do título também. É justo, é, é OK, mas da Copa ficou pro Rodre. Que que você achou, Nati, desse prêmio? Cris, eu acho que é justo. Eu entendo quem acha que talvez o Messi ou Mbappé tenha tido um impacto maior ao longo de toda a competição paraas suas respectivas equipes, mas acho que o impacto do Rodri, ele é muito claro, principalmente nos dois jogos mais importantes da Copa do Mundo, a semifinal e a final, né? Ele jogou bem

ao longo de toda a Copa, eh, já no início do mata-mata ele vinha sendo decisivo, mas o que ele faz na semifinal e na final é de fato extra classe, assim, é, é melhor de todos disparado. Então, acho que num recorte só da Copa do Mundo e do momento mais decisivo e o que ele consegue fazer é um prêmio justo. Mas entendo também quem acha que, né, ao longo de toda a competição, o Messi ou o Mbappê eh teve mais momentos de brilhantismo assim acumulado, sabe? Mas acho que é um prêmio muito justo. Eu só não acho que será justo se o Rodre por causa da Copa foi eleito o melhor do mundo. Aí eu acho que não será justo

porque a temporada dele com o Manchester City não é uma temporada boa, né? Eh, aí eu acho que é um um papo para outro momento, assim, é uma discussão mais profunda. Eh, por exemplo, o Fabian Ruiz, né, que é também espanhol, que é também campeão do mundo, campeão da Champions com a com o PSG. Se a gente for fazer comparação por títulos e por temporada e Copa do Mundo, eu acho que talvez o o Rodre não devia ganhar esse prêmio, porque agora, querendo ou não, ele se credencia muito, né? Eh, a gente já viu os jogadores que foram eleitos eh o melhor jogador da Copa se credenciarem e ficarem muito em evidência para depois serem eleitos o o Bola de Ouro. Então,

acho que se isso acontecer no caso do Rodre, eu não sei se eu estarei tão de acordo assim, mas pensando só a Copa do Mundo, eu acho que foi muito merecido. >> Eu concordo, Nati. Vamos passar um pouco pelos comentários aqui no nosso chat. A Sueli botou: "Todo mundo tratando a Argentina como se fosse última colocada. É medalha de prata. Futebol continua

forte e admirável. Os argentinos inclusive tavam fazendo festa para para essa Argentina lá. O obelisco ficou cheio. Eh, reconheceram essa essa campanha da Argentina que foi muito mais na raça, né? Foi uma Argentina muito aguerrida. E o povo argentino e eles

souberam reconhecer isso, né? Fizeram festa ontem lá também. Eh, vamos ver aqui que mais. Raul Moro, o que você achou do novo trailer dos Vingadores? Você viu, Raul?

Assisti, não. Tem Vingadores. Já deu também, né? >> Tem trailer novo dos Vingadores. >> Tem trailer novo, mas ninguém aguenta mais. É tudo igual, tudo filme chato. Aí

aquele Tom Holland que depois >> também lendo aqui o chat. >> Aquele Tom Holland que tá acostumado com fazer esse filme ruim, vai fazer Odisseia. Tem uma atuação fraca. >> Análise, o que que você achou de Odisseia, Raão? >> Ô, bom filme, hein, rapaziada. Fica aí a

recomendação. Assist. >> Raul, eu devo ir ver. Vale, vale, vale ver, vale, >> eu devo ir ver a Odisseia. >> Todo mundo do chat, todo mundo aqui, ó, Cris, Nati, vão assistir. São três

horinhas, mas são três horinhas que te prendem, você fica olhando a tela. Vale a pena. Vale a pena. Eu não, eu dormi. Eu falei que eu te [risadas] >> falei pro meu pai que pro pessoal na redação, >> mas é muito bom o filme. Você dormiu,

Raul? >> Eu não dormi. Não dormi. >> Ei, meu Deus do céu. Aí que eu que assim, eu tenho um problema com o cinema [risadas] que nos últimos filmes que eu fui no cinema eu dormi em todos.

>> Legal. Aí nesse eu não dormi, então. >> Ah, então tudo bem. Então, entendi. E >> nesse de 3 horas você não dormiu. Então

>> dormir. Então o filme é bom. O filme é bom para você ver. >> É gente, convocação CNN também é cultura. Assistam Odissa e depois venham cobrar o Raul. Se vocês não gostarem vão

lá no Instagram dele comentar. Vamos ver quem mais tá falando aqui com a gente. Ah, eu tinha perdido um comentário que eu queria ler. A Ana Luzia comentou: "Mess até pode jogar porque ele se cuida muito. Já o nosso menino Nei é realmente porque acho que é o comentário sobre aquele argentino, né? O jornalista que

falou que quer ele na próxima Copa. >> Enfim, realmente o Neymar nem para essa conseguiu, né? Vamos ver pra próxima. E o Breno mandou: "É, olha, a juventude campeã do mundo. No Brasil sempre temos que levar a experiência. As aspas são

dele. >> O que explica? O que explica isso? Temos grandes jogadores no Brasil e em ligas importantes, mas não são convocados. Realmente fica, a gente vê um Yama e um Nick William sendo acionados e sendo cobrados como tal, né? Eles chegam na

copa assim como jogadores necessários para essa Espanha. Espanha sofre inclusive sem ele. São jogadores super jovens. Quando a gente olha pro Brasil, ah, a desculpa, assim, pode até não ser, mas ah, ah, desculpa é ai que o Hendrick tem só 19 anos, ai que o Ryan tem só, ai que o Wesley, ai, enfim, né? Fica, fica.

Você acha que falta um pouco, eh, Raul, de deixar os jovens brasileiros brilharem também com a camisa da seleção? >> O que a gente fez campanha, né? A torcida fez campanha. falou que tinha que ser titular, que não tinha que fez isso na hora de brilhar. Não brilhou, né, Cris? Perdeu um gol feito, que foi o

Andrey, que fez uma Copa muito ruim, muito abaixo. Eh, outro que falaram muito, que sentiu também muito peso, que foi o Rayan. Então assim, tem que jovens tem que jogar, tem que ter campo, tem que ter cancha, mas assim são níveis e níveis, gente. Uma coisa é o Yama. O Yamac que 16 anos foi titular da Espanha numa numa Eurocopa e colocou a competição no bolso. O jogador é

preparado para isso. O Brasil não tem um jogador de 16 anos, 19, 20, no mesmo nível. Então não adianta você querer cobrar. O Hendrick não tá pronto para ser titular da seleção brasileira e o jogo contra a Noruega, além dos outros jogos da Copa, mas o jogo contra a Noruega, o gol ridículo que ele perdeu, o Brasil foi eliminado, é mostra que ele não tá pronto ainda. E não sei se ele vai jogar no Real Madrid essa temporada.

Espero que jogue, mas eu acho que não vai jogar. Então assim, eh, não tá pronto. São níveis e níveis. Então quando tiver um jogador do nível tem que jogar. Por exemplo, o Neymar e o Gans 2010 tinham que ter ido. Não foram. Foi

um erro absurdo, mas aconteceu. Enfim, eu acho que falta nível. Cris, >> só para terminar e a gente voltar a falar de Espanha, só não concordo que eu acho que o Rayan sentiu. O Ryan desempenhou o que o Antielot pediu para ele, cobrir a Avenida Danilo. E quando ele saiu aconteceu o que aconteceu. Mas

eu quero falar de Espanha, não quero falar de Brasil não. É que a gente acaba fala Nati, a gente acaba voltando pro Brasil. Não dá >> não. É só, é só porque esse comentário eu acho que ele diz muito sobre a nossa convocação, né? Eu acho que quando ele coloca assim: "Ah, o Brasil sempre tem essa de que tem que ter a experiência".

É pra gente tentar evitar erros que foram repetidos nas últimas copas. Em 2022 a gente levou um Daniel Alves basicamente para tocar pandeiro, porque a gente sabia que ele não ia conseguir jogar. Aí agora em 2026 a gente levou novamente jogadores com a tal da experiência, né? O Danilo até foi titular, mas a gente viu nos jogos que não deveria estar ali para ser o titular, né? A gente teve problemas com esses jogadores considerados mais experientes, que na verdade não contribuíram em nada com o Brasil, como a experiência do Casemiro no meio-campo, do que ajudou a experiência do Casemiro no meio-coampo, errou tudo que tentou, pesado, devagar, eh chegando atrasado em todos os lances. Então, acho que o

comentário que foi feito no chat é muito nesse sentido, assim, às vezes a gente olha para um jogador, fala assim: "Ah, não, o fulano ainda tá novo para uma Copa do Mundo". Aí segue apostando nos que estão mais velhos e que já não estão desempenhando, que já não estão ajudando. E a gente eh insiste nessa de que Copa do Mundo tem que ter experiência. Copa do Mundo precisa de talento e de personalidade. Se o cara tem 16 anos, 18, 19, 22, e ele tem essa junção de coisa, ele tem qualidade, talento e tem personalidade para vestir a camisa da do seu país, ele tem que tá convocado. Acho que a gente fica

voltando muito em jogadores que já bateram no teto, que já encerraram os seus ciclos por causa disso. Ah, porque Copa do Mundo é uma competição curta, é uma competição difícil, tem que ter experiência e não é assim. Você precisa ter os seus pilares no time, as suas referências, como a Espanha, por exemplo, tem o Rodre, que é um cara mais experiente, já um pouco mais velho, mas apostar naqueles que estão ali prontos e com personalidade. E personalidade também às vezes falta no Brasil, né? Os caras ficam se apoiando muito nesses jogadores mais eh mais consagrados já, como Neymar da vida, como Casemiro, como não sei quem, e se e se omitem demais, né? Eu acho que

a Espanha também deu show nesse sentido. Jogadores novos, mas que falaram: "Não, essa é a nossa geração, é o nosso momento de brilhar, é o nosso momento de fazer acontecer". E corresponderam dentro do campo, né? >> É, no Brasil tá faltando personalidade da nova geração, da meia geração, da velha geração, de todo mundo. Vai enfrentar um time 500 vezes inferior.

Ah, não, mas calma, temos que respeitar. Claro que respeito todo mundo tem que ter. Aí o Yamal vai enfrentar a França, ele fala: "Não, eles têm que ter medo da gente, porque se tem alguma seleção paraa França ter medo é da gente." Acho que aí tá uma das grandes diferenças. E aí com essa Espanha super jovem, campeã do mundo, é favoritaça para 2030, Raul?

>> Ah, ainda tá muito longe, Cris. Mas eu vejo que é uma geração jovem, uma geração muito boa, campeã, já não vai ter o peso, então a tendência é de chegar como favorito. Mas vamos ver o que vai acontecer nesses 4 anos. Tem a 2028 ainda. Eh, muita coisa vai mudar no futebol, é natural. Tem a geração

francesa muito forte, a Inglaterra que pode melhorar ainda também. Então, difícil cravar isso, mas acredito que no momento, obviamente, chega como favorita. >> Só não vai ter a grandiosa geração belga, né? Já deu para eles. Quarta Copa do Mundo, não levaram nada. Nati, que

que você acha? É, eu acho que vai chegar como uma postulante ao título mais uma vez. Eu acho que é interessante a gente ver também como essa Copa do Mundo agora de 2026, ela meio que coloca eh a cereja assim no topo do bolo, coroa de maneira perfeita. O que tem sido essa dinastia da Espanha no futebol, né? Porque a Espanha agora é campeã do mundo no masculino, campeã do mundo no feminino, campeã da Euro. Eh, então assim, é um

time que realmente vem conseguindo conquistar tudo, né? Campeã olímpica também a Espanha, né? >> Exato. >> Ah, >> campeão, vice-campeã, perdeu pro Brasil. >> E aí daquele time olímpico aproveitou uma galera e o Brasil, ó, >> ningém ninguém, >> nem com ele, >> ninguém. Isso. Pois é. Então assim, é de

fato uma dinastia que a Espanha tá colocando no futebol, né? eh, dominando aí as modalidades, as categorias, desde os times mais novos até o time principal, aproveitando no time principal esses jogadores que estão surgindo nas categorias mais novas. Esse time, por exemplo, que a Cris citou, que foi o que perdeu pro Brasil a final olímpica, né? Eh, o do o Luiz de Lafente era o treinador, né? Oazarbo estava nesse time, eh, o Na Simon era o goleiro, eh, o Cucureila tava nesse time, o Pedro Porro tava desse time.

Então, assim, é um trabalho consolidado de geração para geração, né? Então, é o que a gente fala, né, que eu já falei aqui no Convocação, a gente tem que pensar nisso também, modelo, modelo de jogo, consolidação do trabalho nas categorias de base, desenvolver esses atletas. A Cris falou muito no convocação também da França, né, como lida com os seus jovens talentos. Por isso que essas gerações chegam muito mais fortes do que a gente tem conseguido chegar nas últimas copas. Então, é claro que em 4 anos muita coisa pode acontecer. Eh, acho que a França,

apesar de não ter chegado à final, não pode nem deve ser descartada, porque é um time muito forte. E desse time, né, base agora de 2026, praticamente todo mundo ainda tem condição de jogar a próxima Copa uma ótima idade ainda para disputar um Mundial, mas acho que vai continuar ali entre os europeus, viu? Eu acho que agora a Argentina vai passar por um processo difícil, principalmente se o Messi não continuar. O Brasil já vem vivendo esse processo complicado. Então acho que de fato futebol de seleções, os sul-americanos vão ficando um pouquinho para trás. Ô, Nati, eh, a

gente fala muito de projeto, a gente fala muito de, ah, tenho que ter um treinador definido já, mas a gente vê o que a Espanha fez com o D of Fant jamais seria aceito no Brasil, na minha opinião, porque a gente tem um ego muito grande. Se a gente chega e fala: "Olha, o treinador do Brasil vai ser o Dela Fuente, que nunca treinou um time de Série A, ele treinou a Espanha sub-15, treinou a Espanha sub-17, ganhou a Espanha sub-20. Aí vamos colocar ele ali. Ele nunca treinou nenhum time profissional, mas ele vai treinar a nossa seleção. A gente jamais aceitaria porque a gente tem um ego muito grande.

Então eu acredito que a seleção brasileira só vá conseguir ganhar um título, eh, realmente voltar a disputar de forma favorita, de chegar forte, de falar: "Ó, vai ser difícil ganhar". Quando realmente o ego diminuir, o ego cair, é entender que o Brasil não é mais o país do futebol. Acho que no século XX a Espanha é claramente o país do futebol. A Espanha é o time que ganhou duas copas, ganhou três erros. Os times espanhóis são os times que mais ganharam competições europeias no século. Então

assim, hoje em dia o país do futebol totalmente a Espanha, só que o Brasil não consegue repetir a fórmula do sucesso de lá. Claro, questão financeira, mas a questão também do ego. Acho que o ego brasileiro em relação ao futebol atrapalha muito e não tem muita solução. Vai demorar muito pra gente conseguir mudar isso e e falta coragem também pra gente jornalista. Acho que a gente viu uma convocação muito ruim, a gente viu muito jogadores que não deveriam estar e a gente sempre buscando motivos de tentar acreditar, de tentar falar que, ó, tem chance de ser campeão, o Brasil vai longe. Então assim, e é

triste, é triste. A gente espera que melhore, mas vai sofrer ainda muito tempo, mas vai melhorar uma hora melhora. >> Eu só acho engraçado, Raul, que nada pode na seleção brasileira. É isso, não pode técnico que não jogou na Série A, não pode, mas ficar 28 anos sem título, aparentemente >> tá liberado, porque é o que vai acontecer com a seleção. Gente, estouramos o nosso tempo já, então não vou dar destaque final para vocês porque senão o John vai me matar, que é o meu coordenador aqui.

>> Só dar o Vamos só dar o ar, então, ó, meu criuamba@anaoura, qual é o seu? @monraaul, segue a gente lá. Eh, estamos junto, >> Natália Fiusa, >> isso. O meu é @nat_line Fiusa, todos os dias também na Itatia, ao longo da semana na programação da CNN. E só para não passar batida, a Espanha de fato é também a campeã olímpica 2024, 5 a 3 na França, né? Perdeu pro Brasil na de

Tóquio, que foi 2021 por causa da pandemia. Exato. Esquecia de campeã olímpica. Campeã de tudo >> isso. Campeã olímpica em Paris, campeã da Euro, campeã do da Copa do Mundo masculino e campeã da Copa do Mundo Feminina. Apenas chorem os demais, hoje

é festa na Espanha. >> É isso, gente. Tchau. Último CNN na convocação CNN com climinha de Copa. Acabou, gente. Acabou a convocação de

hoje também. Então, um beijo. Obrigada para quem curtiu, para quem comentou. Sigam acompanhando CNN Esportes em todas as redes sociais. Tchau, gente.

[música]