---
video_title: "O GRANDE DEBATE - ATRITO COM MICHELLE PREJUDICA FLÁVIO OU NADA MUDA? - 25/06/2026"
video_id: QWT46JhMWgg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QWT46JhMWgg
video_date: 2026-06-26T02:44:58+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quinta-feira, 25 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Botoleto e a advogada Soraia Mendes. Primeiro tema de hoje, o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro respondeu às acusações da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ela publicou, vamos lembrar, um vídeo dizendo ter sido desrespeitada e maltratada pelo senador. Segundo Michele, ele teria dito para ela ficar fora das decisões do PL eleitorais e afirmou que ela não entende de política.

Depois da publicação, Flávio Bolsonaro publicou um vídeo pedindo desculpas e dizendo que está de coração aberto. Vamos conferir um trecho. >> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento

eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher que bateu recon de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. A reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil, que acordam cedo, trabalham, estudam, cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto no Shelly.

>> Vamos então ao debate. Muito bem-vindos. Boa noite. Bem-vinda também Soraia Mendes. Queria começar por você. Esse

pedido de desculpas é realmente paraa Michele ou pro eleitorado feminino? E mais esse atrito com a ex-preira dama pode prejudicar, Flávio nessa campanha eleitoral? >> Boa noite, Ju. Boa noite, Bortoleto. Boa noite a toda a audiência da CNN. Ju, eu

já tive algumas oportunidades de tecer comentários acerca da figura política Michele Bolsonaro e como obviamente é do conhecimento de todos, mantenho em relação a ela e é tudo que ela defende um uma distância que é não só razoável, é muito grande. Eu acho que a Michele Bolsonaro, ela enquanto enquanto representante de um discurso ultra conservador, algumas vezes até mais conservador do que os próprios homens da família Bolsonaro, até porque como homens algumas vezes não não verbalizam o que ela é capaz de verbalizar. A gente não pode esquecer que ela, senadora Damares, que é uma das suas fiéis escudeiras, eh eh protagonizaram episódios de perseguição a crianças grávidas, meninas grávidas por estupro no Brasil, né, numa numa chamada marcha pela vida que na verdade nada mais é do que a perversidade no seu estado mais puro. dito isso ou reiterado isso, vamos analisar o vídeo de Michele Bolsonaro ontem e eu pretendo fazê-lo aqui eh do da perspectiva de alguém que analisa a política e que verifica quando se tem uma situação que é uma situação de eh realmente um gol marcado para utilizar a expressão a expressão da do momento que nós estamos vivendo na Copa. A Michele Bolsonaro ontem com esse vídeo não trouxe seguramente questões familiares a público. Ela se colocou como um sujeito

político num vídeo muito bem pensado, muito bem produzido, num tom de voz muito doce, como lhe é peculiar, de uma forma muito mansa, a falar a respeito de coisas que inevitavelmente tocam no âmago do eleitorado que ela mantém como um eleitorado cativo seu, que são as mulheres e que é o público evangélico. durante esses últimos dias, todas as questões que envolveram Flávio Bolsonaro nestas discussões acerca do do caso master, a partir da veiculação daqueles áudios em que ele chama Vorcário de Meu irmão e todo toda a quantidade absurda de dinheiro que que foi eh destinada supostamente para para um filme que que superaria ali o orçamento de filmes da Marvel, né? né, seria muito mais do que um Vingadores. Eh, atingiu ali um público independente e já trouxe uma oscilação interessante nas pesquisas eleitorais. Contudo, a Michele Bolsonaro, com a forma que faz política e trazendo questões que fazem sim sentido para muitas, muito especialmente muitas mulheres, ela atinge o seio do eleitorado que o Flávio Bolsonaro ainda precisa cativar como seu. Michele se

disse maltratada, se disse distratada, se disse uma mulher que foi desacreditada naquilo que poderia contribuir com a política. E isso é algo que toma, independentemente de quaisquer considerações político-ideológicas, mas ela está falando com o seu público, que é um público ideológico dentro desta perspectiva mais conservadora que identifica nela uma vítima. E só aqui para arrematar, acho que o vídeo do Flávio Bolsonaro, não só o que ele gravou durante o jogo do Brasil, que já foi desastroso, mas esse segundo vídeo, ele ainda vem com uma carga de violência simbólica muito grande, porque ele se coloca como vítima, dizendo que está longe de casa, longe das filhas, longe de da sua própria família. E de uma certa forma ele diz: "Ah, eu sei que você está sobrecarregada cuidando do meu pai e da família". Ou seja, ele ainda desconsidera Michele Bolsonaro como um sujeito político extremamente hábil, que ela é. Portanto, há uma carga de

violência de violência simbólica. E repito, aquilo que já disse outras vezes Michele Bolsonaro é um sujeito político que nós precisamos observar com muito cuidado. >> Portoleto, bem-vindo. Concorda com Soraia Mendes? Esse atrito com Michele prejudica Flávio ou não?

>> Boa noite, Juliana. Boa noite, Dra. da Soraia, a todos que nos acompanham pela CNN, é óbvio que prejudica Flávio Bolsonaro. E aí eu vou explicar até que ponto isso verdadeiramente prejudica. Isso é o que nós chamamos em política de fogo amigo. O que tá acontecendo é que

supostamente pessoas que estão do mesmo lado ou do mesmo espectro político tem desentendimentos, desavenças e, neste caso específico vieram a público, de maneira que cada um está esclarecendo o seu ponto de vista. Eu não gosto de fazer pré-julgamentos, Juliana. E eu analisando com muita calma tanto o vídeo da Michele como principalmente o último vídeo do Flávio, o que eu percebo é uma falha de comunicação do PL. Ou seja, se eu tenho um candidato a presidente da República pelo partido e eu tenho a maior liderança feminina deste partido, é impossível imaginar que eu terei sucesso na condução dessa campanha se efetivamente esses dois não estiverem alinhados, porque essas duas lideranças representam a soma daquilo que o PL pretende apresentar pro eleitorado. O PL traz dentro do espectro da direita o nome Bolsonaro, a maior liderança de direita que o país conseguiu produzir nos últimos tempos. Ele tem nesse mesmo

campo uma liderança feminina de nome Bolsonaro que representa o mesmo espectro, mas nitidamente um desentendimento muito claro e visões diferenciadas quando nós colocamos os dois frente à frente. O que me resta entender que a exposição feita por Michele é uma exposição de alguém que parece ter tentado ser ouvida por várias vezes e não foi. E é muito importante que mais do que atacar o que ali está acontecendo, o PL corrija essa rota. Corrige essa rota porque se não corrigir essa rota, coloca em cheque não a implosão da candidatura do partido, sim a implosão de duas lideranças que carregam o mesmo sobrenome e que tem grande força e representatividade no campo da direita. Cabe ao PL fechar as portas e se organizar da porta para dentro, porque desta maneira, continuando a expor tanto de um lado como do outro, porque não vamos minimizar nenhuma das duas declarações.

As declarações foram motivadas uma por supostamente não estar sendo ouvida enquanto de porta fechada está sendo tratado e o outro se defendendo, deixando claro que está pronto para poder conversar, coisa que me parece que não estava pronto antes, por isso agora está pronto para poder conversar. Em suma, resumindo, o que é necessário efetivamente é que isso o mais rápido possível seja estancado do ponto de vista de plano estratégico de campanha, porque caso isto não aconteça, aí sim o PL tem um grande problema a administrar. Como que seria a campanha de Flávio Bolsonaro, liderança do PL, tendo problema com a liderança feminina do PL, sendo que o PL, assim como todo e qualquer outro partido, tanto de direita como de esquerda, tem que sim ter no seu plano de governo e na apresentação do seu plano de comunicação de campanha, algo que verdadeiramente atenda a necessidade das mulheres brasileiras. como que vai para uma campanha presidencial o PL sem estar totalmente alinhado essas duas questões? É impossível. Então, que tenha eh juízo o

partido, que tenha o entendimento macro do quão importante isso é. Isso não é uma briga de família, isto não é um ambiente de desentendimento familiar. Nós estamos falando de algo que vai além de uma casa, de uma família, de um núcleo familiar. Nós estamos falando do futuro partidário daquele partido que pretende se colocar como a maior liderança da direita do país. >> Soraia, Flávio consegue vencer sem ter Michele nesse palanque?

Jo, duvido muito o nesse aspecto. O Bortoleto tem toda a razão. É preciso e e sai todos sabem aqui que não é essa a minha vontade, mas para que esta questão se resolva é preciso que haja realmente um mediador. Hoje se falava ao longo do dia que o mediador seria o próprio Jair Bolsonaro, embora institucionalmente, e essa é a questão, não se não estamos tratando, vendo, melhor dizendo, eh, o que está acontecendo como uma mera briga de família ou como com dissensos dentro de uma família isso é uma disputa política e uma disputa política acirrada e com uma jogadora, como reconheci anteriormente e aqui reitero, como uma jogadora muito hábil em fazer política, no seu fazer fazer política. Eu acredito que o PL possa tentar, e aí nesse aspecto, talvez eu discorde um pouco do Bortoleto, tentar colocar panos quentes e acertar algo ali, mas não sei até que ponto isso vai ser o o o resolutor de toda essa demanda e de toda essa discussão, porque a disputa ali é sobre protagonismo político. E eu também não

entendo que ambas as figuras implodem. Eh, não quero fazer nenhuma previsão, mas o Flávio Bolsonaro, ele tem um capital político que ele herdou do pai e ele vai manter esse capital político até um certo ponto. A Michele Bolsonaro construiu um nome que é um nome próprio e ela reivindica também o nome Bolsonaro. Tanto que ontem no vídeo ela diz, né, que ela que muitas muitas das mensagens e das postagens que estavam sendo feitas as chamavam de Michele Firmo e não de Michele Bolsonaro. Então ela tem algo um que é um capital político muito importante no contexto de uma sociedade como a brasileira. Vamos

lembrar que o o fiel da balança é o eleitorado feminino. Foi assim que se garantiu a eleição também do presidente Lula no na última eleição. E ela tem consigo essa identificação com o povo da igreja, com o povo evangélico. Eh, eu entendo que não se vai ter uma modificação substancial. Acho que Flávio vai até o final sendo o candidato da extrema direita, o candidato deste grande grupo e acredito mesmo que os demais eh eh seja Caiado, Zema, enfim, não vão ter capacidade de se colocar num segundo turno. Mas eu vou deixar aqui

muito mais uma pergunta do que uma afirmação. Será que não é interessante paraa Michele que ela eleita senadora e tudo indica que será Flávio não ganha a eleição? Porque para quem faz política sabe que não é olhando no relógio que as coisas se dão. É com o tempo. 2030 tá logo ali nesse aspecto.

>> Portoleto, concorda? Isso projeta a ex-preira dama para 2030 e mais Flávio consegue vencer sem Michele no palanque? Juliana, eu não acredito em um palanque onde não PL estejam Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Eu entendo que eles entrarão em um acordo de quais são os papéis. E aí a gente tem que entender claramente que um é candidato à presidência da República, a outra é efetivamente a maior liderança feminina deste partido, a maior liderança feminina da direita e candidata senadora. Se isso por um acaso, por

qualquer uma das partes quer ser alterado, não pode ser alterado em público, tem que ser alterado dentro da esfera de conversa partidária, que com isso eu não tô fazendo nenhum juízo de valor sobre quem tá certo, quem tá errado. O que eu tô dizendo aqui de maneira clara é que não pode existir dentro do PL a possibilidade de se discutir um palanque do PL sem dois Bolsonaros, Michele e Flávio. qualquer um dos dois que não esteja neste palanque perde esta sinergia com o próprio Bolsonaro, com a direita, com o PL. Então isso é totalmente improvável. Eh, posso aqui dizer que é praticamente impossível, porque eu acho que um não estar nesse palanque inviabiliza a campanha do outro, porque você mexeria diretamente com bolsonarismo. Dito isso,

eu acredito que ao frigir dos ovos, nós teremos uma boa conversa, um bom alinhamento, um ajustamento. Sabe aquela freada de caminão para poder colocar tudo em ordem? tá parecendo que é isso que tá acontecendo aqui. Ela aconteceu de maneira pública, mas vai ser no desfecho privado que efetivamente vai se mostrar a população o que foi acordado e feito. Totalmente normal, previsível para um espectro que é da direita e que tem declarado três candidatos. Fogo

amigo vai ser toda hora na direita, goste à direita ou não, porque lá na direita tem três candidatos. Na esquerda só tem um candidato até a por conta da própria postura do presidente Lula que não deixa nascer liderança perto dele. A realidade é essa. Ele se mantém como liderança eterna e assim permanecerá porque não deixa que haja um renovo na esquerda brasileira. Então o que temos é isso para agora. Vamos fazer um rápido

intervalo. A gente volta com mais um ponto para debate daqui a pouquinho, no próximo bloco, seguimos falando sobre eleições. E te conto que uma nova pesquisa poder data apontou que 54% dos eleitores culpam o presidente Lula pelo caso master. 29% relacionam o caso ao governo Bolsonaro. O grande debate quer saber Lula consegue reverter ou não [música] esse desgaste causado pelo caso má. Já, já.

Estamos de volta por aqui. Mais um tema para debate. Uma pesquisa poder data traz a percepção dos eleitores sobre a responsabilidade das fraudes do Banco Master. Vamos conferir. Olha só. Em

primeiro de junho, 48% relacionavam o caso master ao governo Lula. Hoje, 54 responsabilizam o governo petista. No início do mês, 32% atribuíam esse escândalo ao governo Bolsonaro e hoje 29% fazem essa relação. Os que não sabem eram 20% no começo do mês e agora esse número caiu para 17%. A pesquisa poder data ouviu 2400 eleitores entre os dias 21 e 24 de junho. Margem de erro de dois pontos

percentuais para mais ou para menos, nível de confiança 95%, levantamento realizado com recursos próprios está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Vamos voltar ao debate. Bortoleto. Lula consegue reverter ou não esse desgaste e essa percepção do eleitorado? Vamos lembrar muito atrelado também aos últimos as últimas notícias, né? O

noticiário sobre o líder ou agora ex-líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner. Bom, Banco Master, Daniel Vorcaro, serão temas que não sairão da pauta da campanha presidencial até o segundo turno. Ele vai ser utilizado frequentemente. Então, desviar desse desgaste e no dia de hoje seria ter a possibilidade de voltar no passado e não se envolver com Daniel Vorcaro e com o Banco Master. Quando nós entendemos que uma investigação da Polícia Federal consegue chegar a um alinhamento de uma pessoa tão próxima como Jaques Wagner do presidente Lula, é impossível não atrelar e não fazer resvalar na campanha presidencial do presidente Lula este problema. É por isso que a pesquisa dá

54%. Com viés de alta. E explico porquê. O fato de Jaques Wagner sair da liderança do governo não quer dizer que a investigação pare, não quer dizer que fatos novos não sejam acrescentados. Banco Master é algo que já tocou em espectros, tanto de esquerda quanto de direita, mas é impossível de não somar negativamente, ainda maior de ainda eh prioritariamente junto do governo que está em funcionamento, pois ele estava em funcionamento durante o período deste governo, envolvido com pessoas deste governo, basicamente. Por quê? Porque

este governo é que tem efetivamente influência sobre algo. Quando nós estamos avaliando do ponto de vista executivo, quando nós estamos avaliando do ponto de vista legislativo e judiciário, nós só podemos falar de gente que efetivamente tá dentro do Congresso Nacional e que tá dentro dos tribunais. Porque não tem como você fazer interferência em favor de alguém se você não tem poder para sim fazê-lo. Então só tem condição de judicial na no judiciário ter envolvimento e desgaste com banco master quem tá nativa. Só tem condição dentro do Congresso Nacional de trazer efetivamente desgaste quem tá nativa. No executivo não é diferente. É

exatamente a mesma coisa. Então reverter o desgaste é impossível. É impossível. Volto a dizer, seria como se tivesse possibilidade de voltar no passado. O que nós vamos ver é a intensificação deste debate sendo aproveitado pelos dois lados e que ainda hoje, na data de hoje, é impossível dizer quem mais vai ser desgastado. Por quê? Porque as

investigações não terminaram. E se nós podemos ver algo extremamente eclético hoje no Brasil, é a penetração do Banco Master, que está envolvido com todas as esferas de poder de todos os espectros políticos. O que mais a Polícia Federal há de descobrir até o dia do pleito? Ninguém sabe. A própria Polícia Federal não sabe dos desdobramentos. O que vai

acontecer com delação premiada, dada ou não a Daniel Vorcaro, ao presidente do BRB, que acabou de ser sido negada, mas que pode tentar fazer outra. Então, a realidade é se desvincular do máster a este governo é impossível. Não tem a menor condição. Tem como talvez tentar minimizar esse desgaste se do outro lado tiver também desgaste e aí nós vamos ficar com troca troca de acusações. >> Soraia Mendes concorda? Lula consegue

reverter ou não esse desgaste? Jul, o que eu acho impossível de desvincular é este debate que nós estamos fazendo agora sobre Banco Master, com o debate que nós fizemos no bloco anterior acerca de toda a situação política que envolvem esses atores e atrizes políticos que nós mencionamos antes, porque eh dizem, né, que goleiro bom não é só o goleiro que tem muita técnica, né, é aquele que tem sorte. E o presidente Lula tem muita sorte, porque justamente num momento tão frágil, e é absolutamente impossível de negar que há uma fragilidade tamanha. No momento em que uma figura que tinha acesso, como diz um jornalista muito conhecido, acesso à maçaneta do gabinete do presidente da República, é envolvido com o Banco Master, nós temos, portanto, uma situação que vem e toma o debate público por um outro viés que não esse do Vorcaro. Agora, estes últimos dias, que foram esses dias todos em que Jack Wagner insistiu na permanência também na no na à frente da da do governo, na frente da liderança de governo no Senado. Eh, algo que eu aqui na posição

de comentarista entendo que avaliando outras situações já acontecidas no passado, eh, deveria ter tomado aquelas situações como paradigma. Vamos lembrar que durante o escândalo do mensalão, do qual o presidente Lula passou em colo, me diga-se, né? saiu com 80% de aprovação, mas aqueles que estavam envolvidos com o mensalão todos se desvincularam imediatamente para que não houvesse uma contaminação de governo. Jackes Wagner fez exatamente o contrário. Veio à imprensa, disse que recebeu o telefonema do presidente Lula, que o presidente Lula é um grande amigo.

Quando sai da reunião com o presidente Lula diz: "Conversamos como amigos e entramos em um acordo". E tudo isso é desgate pro governo. Esse inevitavelmente isso está dentro do palácio do Planalto. E agora é para de novo usar a linguagem do futebol, é aprender a jogar no erro do adversário, porque a discussão toda que se abriu com o vídeo de Michele Bolsonaro é uma oportunidade de de criar uma nova narrativa, mas que não vai compensar aquilo que não que já eh não é mais eh possível de reparar. E veja uma coisa, Ju, é o que eu acho bem interessante. A

pesquisa ela não mostra só pelos números o crescimento lá de 40 e tantos por 54% eh em relação ao caso master, mas ela mostra também ali uma diminuição daqueles que dizem que não sabem ou não quiseram opinar. Esse é o ponto principal, porque dali caíram três pontos, justo pontos que devem ter sido acrescidos lá em cima, onde está justamente o aqueles que hoje implicam o governo petista em toda essa situação. é ali o grande prejuízo, portanto, e terá de ser um trabalho muito muito muito bem feito de comunicação para que isso não seja, como eu disse, reparado, mas que a os danos sejam diminuídos. Muito obrigada, Soraia Mendes, Leonardo Bortoleto, pela participação. Essa edição do Grande Debate termina aqui.

Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNE. Obrigada pela companhia. Amanhã. He he he he.