---
video_title: "Seis em cada dez homicídios no Brasil ficam sem solução | CNN NOVO DIA"
video_id: -2zSaLESAgk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-2zSaLESAgk
video_date: 2026-07-08T11:36:28+00:00
video_description: |
  Apenas quatro em cada dez homicídios dolosos registrados no Brasil resultam em denúncia apresentada pelo Ministério Público até o final do ano seguinte ao crime. O percentual gira em torno de 40%, segundo um estudo inédito do Instituto Sou da Paz — ou seja, cerca de seis em cada dez assassinatos no país ficam sem solução. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/brasil/seis-em-cada-dez-homicidios-no-brasil-ficam-sem-solucao-diz-instituto/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
para te contar que um estudo inédito revela que a maioria dos homicídios dolosos registrados no Brasil seguem sem solução. Segundo a pesquisa, apenas quatro em cada 10 casos resultam em denúncia apresentada pelo Ministério Público. Bruno Teixeira tá de volta e traz pra gente todos os detalhes. Oi, Bruno. >> Olá, Renan. Mais uma vez bom dia para

você e para quem nos acompanha. É o que diz esse estudo inédito produzido pelo Instituto Sou da Paz. A pesquisa analisou indicadores dos 26 estados e do Distrito Federal, utilizando como referência os percentuais médios de esclarecimento de homicídios entre 2020 e 2023. A gente vai chamar aqui na tela uma arte produzida pela nossa equipe para ajudar a ilustrar o esses números e o que diz essa pesquisa. Números, então, que revelam que apenas quatro em cada 10 homicídios dolosos registrados no país resultam em denúncia apresentada pelo Ministério Público até o final do ano seguinte ao crime. Ou seja, em um ano

depois que esse crime aconteceu, apenas quatro registraram em uma denúncia resultaram em uma denúncia formal. Percentual gira em torno de 40%, ou seja, cerca de seis em cada 10 assassinatos no país ficam sem solução. Segundo o estudo, os estados com maior renda per capta, melhores índices de desenvolvimento humano e DH, maior escolaridade, maior taxa de urbanização, tendem a apresentar melhores resultados na investigação. Na contramão disso, Renan, a desigualdade social, o desemprego, o analfabetismo, homicídios de jovens e assassinatos cometidos com arma de fogo aparecem associados às menores taxas de esclarecimento. Outro lado que chamou atenção nessa pesquisa foi a relação entre armas de fogo e investigação. Estados com maior

proporção de homicídios cometidos com armas de fogo tendem a esclarecer menos crimes. Além disso, mesmo quando solucionados, esses casos costumam demandar mais tempo e mais recursos para serem concluídos. Então, Renan, um dado que vários dados que chamam atenção, né? Mas importante a gente ver isso. Estados melhor índice de desenvolvimento humano, maior escolaridade entre a população, eles e melhores condições sociais, eles tendem a ter maior esclarecimento desses crimes, enquanto os estados que têm esses índices de forma pior, né, piores índices nesse sentido, eles têm os crimes menos crimes esclarecidos e denunciados pelo Ministério Público. Então são condições

que estão sempre associadas, né, que agora estão aí colocadas e estão reveladas nesta pesquisa. Volto com você. Muito obrigado, Bruno Teixeira, nos traduzindo, né, esses números e o impacto disso quando a gente fala em uma realidade de cidades violentas, né, e que esses números sirvam para as autoridades utilizarem em novas políticas públicas tão necessárias quando a gente fala de segurança pra população. Obrigado, te agradeço pelas informações. Assunto agora são as mudanças no tempo. O Elninho já está

formado e deve ganhar força até o final do ano, se tornando um dos mais intensos já registrados. E o alerta vai além do clima, tá? Pode afetar alimentos, energia, seguro rural e gastos com desastres. Por isso que a gente recebe mais uma vez aqui nos estúdios o nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes. Professor, bem-vindo de volta. A

primeira pergunta que eu tenho pro senhor é a seguinte. Quando a gente fala nesse super é o ninho, né, a gente tá diante de uma certeza ou ainda de um risco de formação? Veja, Renan, é cada vez maior a probabilidade que a gente tenha um evento muito forte ainda este ano, mais pro final do ano. Nó nós temos uma arte que vai ajudar a mostrar as probabilidades, né, de nós enfrentarmos esse tipo de evento. Isso baseado no nos dados da administração de atmosfera e oceano dos Estados Unidos, que é quem congrega todas as previsões climáticas eh a respeito do Elninho, realizadas em todo o mundo. Então agora, né, em julho,

agosto e setembro, a probabilidade é muito baixa. Nós temos aqui em torno de 5%, vai crescendo 23% em agosto, setembro, outubro. Eles sempre apresentam isso por trimestres, né? Porque é um é um padrão que eles adotaram desde a década de 50. Porque veja, não basta a temperatura no Pacífico subir durante uma semana ou duas, ela precisa se manter num patamar elevado durante pelo menos 3 meses.

Setembro, outubro, novembro já 58% e no final do ano, outubro, novembro e dezembro. Depois novembro, dezembro e janeiro, 63% de possibilidade que a gente tenha um evento muito forte, ou seja, com temperaturas muito elevadas no Oceano Pacífico Equatorial. Depois isso vai caindo até chegar em janeiro, fevereiro e março para 23%, que é o que a gente vai ter agora em agosto. Então realmente a probabilidade ela é muito elevada de que a gente tenha um evento muito forte ainda este ano. >> E aproveitando que já começa agora, né, nos próximos setembro, né, já começa a subir quando a gente fala de novembro, dezembro aí. Os os efeitos do Elinho a

gente já tá começando a sentir no clima, né? Teve chuvas intensas em algumas áreas no Rio Grande do Sul. a gente começa a ter um um período de maior estiagem no centro norte, redução de chuvas no norte, nordeste. Então essa gangorra ela já começa a se manifestar, mas a perspectiva é de que ela se torne cada vez mais intensa. tem uma uma repercussão muito grande, por exemplo, na geração de energia elétrica, porque embora esteja prognosticada uma chuva muito intensa na região sul, ou seja, os reservatórios, né, do sul do país vão estar bem abastecidos, eh nós podemos ter déficit hídrico no centro norte do país, aonde nós temos importantes usinas hidrelétricas. Então,

em função do Eoninho, não se descarta, por exemplo, a possibilidade de a gente ter uma bandeira vermelha na tarifa ainda este ano. Ou seja, a gente tem que acompanhar a evolução para ver como isso vai se dar. Isso pode eh repercutir também no abastecimento, na agricultura, pode ser que chova muito no Sul, provavelmente vai chover. Isso pode atrapalhar determinadas culturas, inclusive já aconteceu a entrada de equipamentos agrícolas por pelo enxarcamento no solo, mas também pode faltar água em outras áreas no centro norte também. Isso pode prejudicar muito a cultura. E nós temos aqui o pessoal da

do já antes que já tava esquecendo colocou: "Eu faço essa análise hoje, tá publicado no Money, né? O Superinho já entrou na conta da economia. E uma foto bastante emblemática aí nessa ilustração, né, professor? >> É, da nossa moeda sendo da da figura da nossa moeda sendo afetada aí por tempestades extremas. >> Afinal de contas, estamos também falando, >> mas isso é mérito do pessoal que publica, não é, não fui eu que indiquei essa arte.

>> Tá aí, professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, nos ajudando a entender os impactos da economia dessas mudanças fortíssimas climáticas. Professor. Obrigado. Te agradeço.