---
video_title: "Caso Master: PF vê espaço para recuperar dinheiro de Daniel Vorcaro | BASTIDORES CNN"
video_id: tCDPRMs00zo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tCDPRMs00zo
video_date: 2026-06-01T16:43:16+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) negocia um novo acordo de delação premiada com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. De acordo com apuração da âncora da CNN Tainá Falcão, os agentes querem condicionar a delação à devolução de valores do Banco Master. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Polícia Federal, como a gente trouxe na semana passada, voltou a analisar a possibilidade desse acordo de colaboração premiada com ex-banqueiro Daniel Vorcaro, mas os investigadores dizem que a principal preocupação agora é garantir a recuperação de parte dos recursos desviados nesse esquema do Vorcaro pela operação Compliance Zero. Segundo relatos que me foram feitos durante a semana passada, ainda hoje, a avaliação na Polícia Federal é que uma eventual delação só vai avançar se vier acompanhada de informações inéditas e de uma proposta considerada consistente pro no que diz respeito ao ressarcimento desse dinheiro, dos prejuízos provocados pelo Banco Master. Aí a o investigador diz que o colaborador precisa apresentar algo relevante que ainda não tenhamos não tenhamos Polícia Federal. Como a gente tem mostrado aqui na CNN Brasil, a defesa de Daniel Vorcaro, a defesa de Daniel Vorcaro tem tentado negociar com a Polícia Federal e com a PGR. A Polícia Federal havia dito não e agora começa novamente, em novos termos, a tentar negociar com Daniel Vorcaro, mas deixando muito claro que a a o desejo, a vontade de negociar é dele, logo ele que tem que apresentar algo inédito, algo diferente para essa segunda fase de negociação. O que existe na mesa hoje, a

previsão da da devolução do dinheiro. A Débora Bergamasco já trouxe que a quantidade oferecida foi menor do que esperada pelos investigadores, menor do que aquela desviada, né, desse esquema do Banco Master. A PGR fala em algo em torno de 60 bi e a defesa fala em algo de em torno de 40 bilhões. Esse essa diferença passou, como a gente tem dito, a ser um dos principais entraves pro avanço das conversas. Nos bastidores aqui em Brasília, investigadores dizem que a recuperação de ativos virou. Um

dos eixos centrais agora dessa análise sobre o acordo tanto com a PGR quanto com a Polícia Federal. A leitura é de que não basta apenas Daniel Vorcaro apresentar relatos envolvendo as autoridades. Muitas delas já estão eh sabidas do eh do envolvimento com Daniel Vorcaro, seja por pela revelação do andamento das investigações ou pelo que Daniel Vorcaro indicava eh nos seus celulares e em conversas. A colaboração paraa Polícia Federal hoje precisa produzir resultados concretos, né, para recomporado ao sistema financeiro. A retomada dessas negociações ocorre depois de uma primeira tentativa frustrada. A PF saiu

do jogo, disse: "Não tem nada que me interesse aqui". foi procurada de novo, inclusive com a saída do eh de um dos principais advogados do Vorcaro da defesa. Agora é uma nova fase considerada, mas ainda assim vista com bastante ceticismo. Uma versão inicial dessa proposta apresentada por Vorcaro, como a gente sabe, foi considerada insuficiente por integrantes da Polícia Federal. Agora, a expectativa é que as novas conversas ocorram, pedindo uma reformulação, portanto, os advogados da proposta anteriormente negada com novos elementos. Investigadores me ressaltam

que não existe qualquer impedimento para que a defesa apresente novas versões desse acordo. A lei não prevê prazo, me diz um integrante da alta cúpula da Polícia Federal. é um direito do investigado propor e dever da polícia analisar. O que quer dizer, gente, em outras palavras, que não eh estamos fechando um acordo de delação, estamos fazendo o que a lei propõe, estamos abertos a ouvir o que a defesa vai propor de diferente. É, integrantes da Polícia Federal dizem o seguinte, que o ofício enviado à defesa não encerrou definitivamente as tratativas, né, que enviamos o ofício dizendo que negamos o segmento à delação, mas se vier outra proposta vamos analisar. A avaliação hoje na

cúpula da Polícia Federal ali no entorno do Paulo Gone Branco, do PGR, ainda é que a possibilidade de PGRPF convergirem, né, trabalharem em conjunto pela delação do Daniel Vorcaro. a independência das investigações, das equipes, mas eh é possível que haja um trabalho em harmonia", disse uma das fontes envolvidas nessa negociação. Eh, também eh há uma negativa de que exista atualmente qualquer novo instrumento formal de proteção às negociações. Não tem confidencialidade novo e firmado. Continua tudo como antes, explicou. O eventual acordo, ele

é visto como uma peça importante para destravar novas frentes da operação Compliance Zero, que apura a suspeitas de fraudes financeiras da lavagem de dinheiro e das relações do máster com autoridades. Ao mesmo tempo, investigadores dizem que parte relevante das provas, isso todos nós sabemos aqui, exaustivamente vimos isso nas conversas do Daniel Vorcaro em 1/3 a época do celular que havia sido periciado. Imagine, são 10. Tudo isso já tá com a Polícia Federal, seja, né, pela apreensão desses celulares ou por meio, né, de documentos, né, da extração de dados de outros eletrônicos que estão hoje na posse da investigação. Então a gente segue daqui, Eli Jonas Maia, porque eu preciso de você também pra gente falar um pouco mais sobre como é que funciona a lei da delação. Cadê o

El Jonas? Tá comigo? Em relação à devolução do dinheiro. Money, money, money, money. A Polícia Federal quer saber. Daniel Vorcaro tem dinheiro para

devolver? A PGR já tava contando com isso e tá sendo dura. Tá dizendo: "Não é 40 não, a gente quer 60 aqui pelas nossas contas". Aí o Daniel, Daniel Vorcar ofereceu 40, mas isso, esse número não tá fechado. Tem gente que acha que nem 40 bilhões ele consegue devolver, né? Porque foi tanto dinheiro

espalhado aí, mundo afora. Agora vamos pro pé da letra ali da lei, ele Jonas para entender como é que funciona isso da devolução do dinheiro na tratativa de uma delação premiada, como faz Daniel Vorcaro, com a PGR e agora com a PF. >> É isso, Tainá. A, o número ainda é incerto de quantos bilhões? Já se sabe que é na casa dos bilhões, mas quantos bilhões? Ainda não está claro para a

Polícia Federal, nem paraa PGR, o Ministério Público Federal, mas a lei diz que o Daniel Vorcaro ou qualquer delator quando fecha um acordo de colaboração premiada tem que devolver obrigatoriamente o valor que desviou. Não é uma escolha dele, não é ele que se oferece para falar, vou devolver 10 bilhões, 20 bilhões, 30 bilhões. Não. O fim da investigação aponta quanto que foi desviado. E aí sim a lei da que rege a delação premiada dentro da lei de organizações criminosas coloca que ele tem que devolver o dinheiro que foi desviado obrigatoriamente. Mas segundo

alguns especialistas ouvidos pela CNN que já fecharam delações premiadas, explicam o seguinte: esse é o mundo ideal, é o mundo perfeito, é o que está na lei, na prática, o que funciona é um acordo. Então é isso que tá gerando um impasso e um entrave, porque a Polícia Federal sabe que ele desviou mais de R$ 40 bilhões deais e ele estava oferecendo na primeira proposta de elação um valor muito abaixo. Então, foi um dos pontos inclusive que gerou esse entrave, esse impasse entre a defesa e a investigação, dizendo que não, tinha que ser muito mais. E agora houve um rearranjo da estratégia de defesa mais uma vez, porque inclusive e ele ele a polícia federal diz assim, ele tem que devolver, não é uma escolha dele. Até o alguns integrantes, pessoas próximas ao ministro André Mendonça também já tinham esclarecido isso, que em um acordo de colaboração premiada, eventual homologação que vai caber ao ministro relator do caso, não é ele que escolhe, mas sim um acordo entre ele e a PGR, que é a titular de uma eventual ação penal.

E aí um outro ponto também importante a gente lembrar aqui é que houve uma ação que rege delação premiada e pode mudar os limites da delação premiada que o ministro Alexandre de Moraes liberou para votação no plenário do Supremo Tribunal Federal. essa essa ação, uma DPF impetrada pelo PT, o Partido dos Trabalhadores, ela diz que lá mais uma vez reforça que não pode ter um acordo com o colaborador e as instituições, mas sim colocando ali na lei que tem que colaborar e devolver tudo que foi desviado. Aí quanto que seria desviado e devolvido? Aí é justamente a Polícia Federal e a PGR que calculam, foi tanto, foi tanto e não um acordo como está sendo colocado, como está sendo feito atualmente na prática entre defesas, advogados com os investigadores. Então é um ponto de se que chama atenção também.

Você trouxe na sua aporação muito bem dizendo que é um impasse, é um entrave quanto os bilhões, mas o que já se sabe é na casa dos bilhões 40, 50, 60 ou 30. Aí só o fim da investigação que a gente vai saber quanto de fato que foi desviado e >> os apartamentos, né, El Jonas? Porque a investigação aponta, >> tava falando isso hoje. Tem que sair procurando esses apartamentos para quem que ele deu porque me parece que ele conhecia uma pessoa, >> ele já falava, quer um apartamento? >> É isso, >> né?

>> Ofereceu apartamento para meninas com quem ele saía. Exatamente. Para modelos internacionais brasileiras. Ofereceu apartamento para amigos empresários, para classe política. era o modo de propina dele, ou pagava as contas ou dava um apartamento no exterior. Se

congelar esses apartamentos, é possível recuperar parte deste valor? Inclusive, Euribe, a gente tem uma apuração nova também aqui pro bastidor CNN, que a PF já sabe que o Daniel Vorcaro tem bens no exterior, tem trust no nome dele no exterior, fora do Brasil, mas ainda não sabe onde e como que a PF quer achar e rastrear tudo isso. com a difusão prateada da Interpol, está tendo uma negociação e uma conversa inclusive entre a PF e a Interpol, o diretor, secretáriogeral da Interpol, Valdeci Urquisa, para colocar o nome do Daniel Vorcaro nessa difusão prateada. A gente fala muito aqui da difusão vermelha, que é para foragidos internacionais. Essa difusão prateada, ela foi lançada no ano passado, é é a mais recente e ela serve justamente para encontrar bens de um investigado ou condenado no exterior. Quando entra o

nome na difusão prateada, esse alerta é difundido em todos os 196 países que compõem esse organismo internacional que é a Interpol. E aí sim consegue-se saber quais bens, por quanto foi comprado, qual endereço. Tem também o registro notorial de algum imóvel que possa ter sido comprado. Então tudo isso a partir de uma um compartilhamento geral no mundo inteiro global com esse nome para ir atestar onde, quando e quanto. Mas para isso ainda a PF precisa enviar o nome dele para uma análise na Interpol.

E isso ainda não foi feito. O que a gente tem na apuração é que a PEF está avaliando para pedir essa ajuda à rede internacional Interpol e aí sim consegue, juntando com a apuração da consegue saber quanto que ele gastou fora do Brasil com pagamentos para outras pessoas e aí sim chegar um valor total no final de quanto ele tem que devolver no fim da colaboração premiada. Por achando esses bens no exterior que teriam sido comprados por ele com dinheiro desviado, dinheiro fruto do crime, aí sim consegue-se um bloqueio judicial com cooperação do outro país. Isso é importante também destacar. Então agora está na fase de avaliação e aí sim a PEF reúne tudo, envia para a Interpol que tem sede na França e aí eles colocam essa difusão prateada com o nome do Daniel Vorcaro pro mundo inteiro. É um

novo ponto que a gente coloca aqui também de atualização nesse mega esquema apontado pela Polícia Federal que é o Banco Master e o Daniel VCAR que continua preso e hoje inclusive vai receber mais uma vez a visita do advogado dele, o Sérgio Leonardo Táin >> condição, né, para fazer essa negociação agora da delação premiada, cela especial com o Sérgio Leonardo. Vamos ver se vão apresentar uma proposta mais atrativa pra Polícia Federal e pra Procuradoria Geral da República. Não sabia da difusão prateada, >> não conhecia. Novidade para mim agora com ele, Jonas Maia. >> É porque vá, fale, fale, >> fale, explique pra gente.

>> Desculpa. Inclusive o Valdir Urquisa, que é o chefe da Interpol, ele disse o seguinte: "Quando foi lançada sobre essa difusão prateada, que não é muito conhecida, privar criminosos de suas redes dos lucros ilegais é uma das formas mais poderosas de combater o crime organizado transnacional, inclusive, especialmente considerando, segundo ele, que 99% dos bens criminais são recuperados. Então, por isso que focar nos ganhos financeiros, é por isso que tentam desmantelar as redes criminosas aí ao redor do mundo. fala do chefe da Interpol para CNN lá quando foi lançada essa nova difusão que não é tão conhecida, mas é muito importante.