---
video_title: "Brasil teve pior campanha na Copa desde 1990 com derrota para a Noruega nas oitavas | CNN NA COPA"
video_id: 8ZlJjzRBgrs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ZlJjzRBgrs
video_date: 2026-07-06T00:45:29+00:00
video_description: |
  A derrota para a Noruega nas oitavas de final marcou a pior campanha do Brasil em Copas desde 1990. A eliminação precoce reacende o debate sobre o ciclo da Seleção, as escolhas de Ancelotti e a dificuldade do time em se impor nos momentos decisivos.
  
  No CNN na Copa, nossos comentaristas analisam a atuação brasileira, a falta de protagonismo, o pênalti perdido por Bruno Guimarães, a entrada de Neymar e os méritos da Noruega, que avançou às quartas com vitória por 2 a 1.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
respondendo. Foi extremamente precoce Lud essa queda. Diria até uma uma vergonha. Não passa, claro, o 7 a 1, que para mim é a maior vergonha da história da seleção brasileira e tem um peso muito grande, mas cair para nas oitavas de final é algo que não acontecia desde a década de 90, desde 1990. E essa seleção, essa equipe vai ficar com essa, com essa marca, né, de ser eliminada, então nas oitavas, OK? que tivemos uma

fase antes, né, a 16 avos, mas não diminui o peso dessa queda, principalmente paraa Noruega, que é uma seleção que não é do primeiro patamar da Europa. A gente pode falar de França, a gente pode falar de Espanha, até Portugal não tem Copa do Mundo, mas vai brigar também pelo título esse ano. E a Noruega não tá entre as seleções. Noruega tá numa segunda prateleira eh do futebol europeu, do futebol mundial também. E o Brasil cai para essa seleção. O João falou muito sobre o

extra campo. Eu concordo. Eh, o Brasil teve técnicos que não conversavam entre si, escolas que não conversavam entre si, o que mostra muito que que a CBF tava perdida no meio do caminho. Teve o Ramonezes de Interino, depois Fernando Diniz, depois Dorival Júnior, agora o Anchelote. A CBF parecia perdida, OK, que queria o Anchelote desde antes, mas não aconteceu. O Anchelote chegou só em

maio de 2025. Mas para além disso, eu queria trazer um pouco pro campo, eu queria voltar um pouco pro campo, pro que a gente viu hoje. E o que a gente viu hoje foi a falta de protagonismo que vem assolando a seleção brasileira nos últimos anos. A meu ver, eh, o Vinícius Júnior, que fazia a melhor Copa do Mundo da carreira dele, né, porque ele jogou a última, ele não ser o jogador do Brasil para bater um pênalti nos 90 minutos é sintomático dessa falta de protagonismo. E por isso a gente vê o Neymar tão festejado quando entra em campo. A gente

viu os bares aqui ao redor da da Avenida Paulista, todo mundo festejando quando o Neymar entra em campo. Verdade. também festejaram quando que entrou, que também é uma esperança, né, do povo brasileiro, dessa próxima geração, quem sabe dessa próxima geração de assumir o protagonismo, mas causa estranheza a todos. Apesar do Bruno Guimarães seu assistente maior garçom, né, da seleção nessa copa, causa estranheza, você vê um pênalti numa oitavas de final, um um campeonato de mata a mata, principal campeonato do mundo do futebol e o principal nome da seleção brasileira na atualmente na Copa do Mundo não pegar essa bola para bater. Então esse é o meu destaque inicial. Michel, queria saber

um pouco de você, como você avalia esse jogo da seleção hoje e essa Copa do Mundo, essa Copa de 2026 do Brasil. >> Olha, Cris, bom, boa noite a todos. Acho que vamos, primeiramente falar da do jogo, né? Acho que eh o Brasil para mim fez um jogo muito passivo. A gente já acompanhou a a coletiva agora a pouco do do Anelote, né? aonde ele explicou

porque o Brasil, por exemplo, durante o jogo ele não fez uma marcação pressão alta, enfim, ele explicou que não queria deixar o Rand no um para um com os defensores. Eu até concordo. Eu acho que isso foi feito no primeiro tempo. Só que quando a gente fala de seleção brasileira, Cris, eu acho que você vê durante 90 minutos uma seleção ficar adaptada ao adversário e você não mudar a estratégia para que o adversário se adapte a a ao seu estilo de jogo. Aí a gente já meio que já foge um pouco daquilo que é o Brasil, né?

Você citou algo também que para mim nesse jogo foi muito importante. Eh, falamos aqui já de Odegar e Rand. Eu acho que são jogadores que além de terem uma qualidade técnica extraordinária, são muito inteligentes. Eles não fogem daquilo do que eles e podem entregar. O Odeg é aquele jogador que é tipo maestro, né? Ele pega a batuta lá, ele

vai reger a orquestra. E ele fez isso muito bem, né? ele fez isso e com com espaço eh gigantesco, com tempo gigantesco para poder eh organizar no tempo dele. Acho que isso também foi algo que que me surpreendeu muito quando você vê jogadores, eu citei dois, né? Mas eu acho que o Berger mesmo, que era o volante, camisa oito, ele andou em campo.

>> Eu não, eu não sei quanto tempo, mas a seleção norueguesa teve a posse da bola por muitos minutos antes de abrir o placar, naquele lance que abre o placar. Então, Cris, isso isso eu acho que eh tem que ter o olho do do do técnico, né, de ele entender que uma hora ou outra eh se o se o Brasil der um vacilo, foi o que aconteceu no primeiro gol. Eh, eles têm jogadores de qualidade como o Rand, que não precisa de um, de mais de uma oportunidade para fazer o gol. Então, eu acho que nesse sentido, eh, foi algo que que foi muito negativo nesse jogo da seleção brasileira. Eh, e voltando, eu acho que o Brasil, eh, falando de protagonismo, o Vinícius Júnior nessa partida e ele a gente não pode largar que ele tentou, mas eu acho que ele abusou muito da individualidade. Eu acho

que ele muit das vezes e jogadas aonde não tinha necessidade de ele e ele tinha três jogadores na marcação. Eu sei que ali chega na hora você quer resolver. É muito do atleta isso. Só que ali é como eu falei, você tem que ter inteligente. Você não não não se você vê que não vai conseguir e resolver e dar mais aquilo que você aonde você pode chegar, não tem necessidade. Você vai lá, troca o passe

com continua com a posse da bola e e aí na hora o que que aconteceu? Eu acho que de 10 lances que ele que ele que ele tentou ir para cima do adversário, ele perdeu. Então assim, eu teve até um lance no segundo tempo que ele perde uma bola no no meio de campo tentando tentando eh resolver, perde a bola, dá um contra-ataque pro adversário. Então assim, eu acho que nessas horas também tem muito da de você ser inteligente. E volto a repetir, nesse sentido, eu acho que a Noruega fez muito bem. Ele manteve

essa, ele viu essa passividade do Brasil e continuou com a posse da bola, eh, tentando achar o espaço. Brasil até até acho que até a mudança, a gente acha que vai falar um pouco disso também aqui. Acho que qual a entrada do Hendrick, acho que foi uma mudança que que me agradou, porque você ganha velocidade já na primeira bolot vinha fazendo. >> Aí é uma discussão que a gente pode ter aqui também. Eu acho que a troca do Neymar naquele momento para mim não foi não foi adequada. Isso mostra até porque

na hora do lance do gol quem tá marcando é o Hendrick. E nesse sentido acho que o Rayan vinha fazendo isso bem. A gente pode cobrar que o Rayan ofensivamente com a bola, eu acho que ele deveria dar mais. é um jogador que no um para um também tem potencial, não fez muito, mas nesse sentido tático ele fazia bem essa postura defensiva. Então quando mexe você perde a velocidade no ataque colocando o Neymar, que era o que tá tava acontecendo já nos primeiros minutos com com o Hendrick. E aí você

tem que fazer um jogador que não tá que não é acostumado a marcar. E aí você vê no lance do primeiro gol, ele o o o jogador que eu não me lembro o o o nome, passa com uma facilidade, cruza e onde o Brasil toma o primeiro gol. Mas eu acho assim, aí a gente vai comentar muito aqui, tem tudo esse ciclo também que atrapalhou muito o Brasil. Acho que uma uma Copa do Mundo ela não se prepara durante um ano e sim tem um ciclo aí de 4 anos. A gente já viu o o o próprio Marquinhos falando que a partir de agora já se pensa eh para para daqui 4 anos. E

é verdade, eu acho que teve todo esse problema com com a CBF, com as trocas de treinadores, temos jogadores muito dentro desse elenco que não viveram o ciclo, né? E quando a gente fala de ciclo, você tem Copa América, você tem eliminatórias, você tem competições aí que são preparat competição preparatória para uma Copa do Mundo. >> Sim. Então você vê o próprio Ran que chega a as vésperas do de uma Copa do Mundo e vira titular. >> E tem o oposto também, os jogadores que estavam Michel e que não puder e o Brasil não pode contar porque estavam lesionados. Militão, Estevão Rodrigo,

fizeram muita falta. Eu não tô passando pano pro anchelot, tá?