---
video_title: "Mercosul não pode funcionar de acordo com eleição, diz Lula | BASTIDORES CNN"
video_id: PW8997OvuG4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PW8997OvuG4
video_date: 2026-06-30T16:58:56+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) defendeu nesta terça-feira (30) o funcionamento independente do Mercosul, com instituições sólidas e sem ser influenciado pelas eleições na América do Sul. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente Lula, ele discursou hoje na cúpula do Mercosul em Assunção, no Paraguai. Ele defendeu que o bloco fique acima de diferenças ideológicas e disse que o Mercossul precisa ser uma prioridade para o Brasil, independentemente de quem for eleito em outubro. E a nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, acompanhou a fala e tem mais destaques ao vivo direto de Assunção. Luciana, seja bem-vindo ao Bastidores CNN. Gostaria que você contasse pra gente os detalhes e se você conseguiu saber se houve alguma conversa entre Lula e Javier Milei depois do encontro de Flávio Bolsonaro com o presidente da Argentina.

Uribe. Olha, Javier Miley foi uma surpresa nessa cúpula, porque havia previsão de participação dele, mas ele acabou não vindo. De fato, atrás de mim, você consegue ver quem tá discursando agora é o chanceler argentino Pablo Quiro, que veio em representação de Javier Milei para essa cúpula. a gente ainda não com não tem uma explicação oficial do que aconteceu, né, que justifique essa ausência de Javier Milei, mas hoje ele vai fazer o juramento do seu novo chefe de gabinete, que seria o equivalente a ministro da Casa Civil no Brasil, depois que o anterior eh chefe de gabinete dele era alvo de acusações e vai ser investigado por suposta sonegação de informações sobre o patrimônio. Uribe. Bom, mas

voltando pra cúpula do Mercosul, presidente Lula fez um discurso pros demais presidentes do bloco. No começo, ele pediu um minuto de silêncio pelas vítimas do terremoto na Venezuela, que a gente sabe, né, teve setores devastados há alguns dias por dois terremotos, com já quase 2.000 mortos por esse desastre. E eh depois desse minuto de silêncio que foi realizado pelos presidentes do Mercosul, ele começou a falar justamente da importância do bloco. Diz que nesse momento em que crescem as rivalidades geopolíticas, que o unilateralismo ganha força, o Mercosul é uma necessidade estratégica, ressaltou as negociações e os acordos já atingidos pelo bloco com outros atores. Então, os acordos já

assinados, né, com a União Europeia, com o EFTA, também com Singapura e ressaltou as negociações que acontecem hoje, inclusive da que vai ser anunciada hoje, que é eh negociações para uma parceria econômica com o Japão. E nesse discurso, ele disse inclusive que em breve eh há a pretensão de um acordo com a China, o que é uma novidade aí que a gente não tinha escutado sobre isso antes. Lula também anunciou um aumento da contribuição brasileira pro Fossen, que é um fundo do Mercosul destinado a diminuir as simetrias entre os países membros do bloco. Então, os principais destinatários desses recursos costumam ser o Paraguai e o Uruguai, que recebem esses recursos para obras de infraestrutura, para construção de rodovias e é um mecanismo muito importante, justamente para diminuir as assimetrias e as condições, né, de infraestrutura e de produção dos países do bloco. Então, o Brasil vai aumentar a contribuição pro Fossé em 100 milhões de dólares anuais durante uma década. E aí

Lula mencionou que os projetos de integração e o projeto do Mercosul precisa estar acima de qualquer divergência ideológica, inclusive que o Mercosul pode ser um mecanismo paraa prevenção de desastres naturais. Então, que além, né, desse de ser um bloco comercial, pode cumprir outras funções de cooperação entre os países, no caso de desastres naturais. é um uma menção importante diante, né, da resposta de vários países para ajudar nos resgates na Venezuela e fez então essa proposta pro presidente Iamando Orce, que é o presidente que vai receber a presidência temporária do Mercosul das mãos do paraguaio Santiago Penha e vai comandar então o bloco pelos próximos 6 meses. Eh, o presidente Lula também eh se solidarizou, né? Na verdade, ele parabenizou o presidente da Bolívia, Rodrigo Pais, disse que o diálogo é o único caminho para resolver divergências. Aí ele se refere a esses

protestos que impactaram muito a Bolívia, esses protestos contra o presidente em que os manifestantes bloquearam estradas impedindo a passagem de caminhões, o que gerou um forte desabastecimento em cidades como a capital Lapaz, abastecimento de de comida, até de alguns remédios, impedir atendimento médico. Então, Lula parabenizou Rodrigo Pais pelo encaminhamento dessa crise, priorizando o diálogo com os manifestantes. também ressaltou a fortaleza das instituições no Peru e na Colômbia, que acabaram de realizar eleições presidenciais, e disse que nesse ano o Brasil também vai demonstrar a força da sua democracia. e mandou uns recados aí, Uribe, que depois se você quiser interpretar, ele disse nesse discurso que ninguém é dono do mundo e também disse que ninguém vai ganhar mais por um alinhamento automático com outros países. Então, dando uns recados aí que parece ser para Estados Unidos e paraa Argentina, né, que desde que desde a campanha Javier Milei anunciou um alinhamento automático tanto com Estados Unidos com Israel. De

fato, a Argentina assinou um acordo econômico com os Estados Unidos. Ontem o ministro Mauro Vieira reclamou de negociações que acontecem sem que os demais membros do bloco estam a par. Então, há esse incômodo e também eh Lula disse isso, então, que o Mercosul não pode eh ir mudando de acordo com os presidentes que são eleitos nos países. Não pode funcionar de acordo com esse ou aquele presidente, não pode parar pela eleição de algum governante e que, independentemente de quem for eleito no Brasil, o Mercosul vai continuar sendo prioridade. A gente separou um trecho do que disse o presidente Lula nesse discurso aqui nessa cúpula do Mercosul. Vamos

acompanhar >> para vocês que vocês precisam imaginar de que um dos grandes problemas nosso é que nós não temos instituições sólidas. O Mercosul não pode funcionar de acordo com a eleição desde todo daquele presidente, senão a gente nunca vai ter um bloco realmente forte funcionando. A depender da vontade do presidente, o Merconsul funciona, a depender não funciona. A gente nunca vai conseguir se transformar num bloco econômico de muita vitalidade para ter estava influência no mundo. Eu tô dizendo isso porque de todos vocês aqui, eu sou a pessoa que mais exercia a presidência de um país. E eu sei o que é

você subir 12 degraus de uma escada e depois de um ano você descer esses 12 degraus outra vez. Depois você sobe mais 12 degrau, depois você volta mais 12 degrau. É como se fosse uma uma coisa que não tivesse fim. Você nunca consegue chegar aquilo que é o sonho das pessoas. Então eu queria dizer para vocês uma coisa.