---
video_title: "Acordo Mercosul-UE envolve o fator Donald Trump, diz Thiago Vidal | WW"
video_id: ClGOD7fr-iw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ClGOD7fr-iw
video_date: 2026-06-06T02:52:57+00:00
video_description: |
  O acordo entre o Mercosul e a UE (União Europeia) já começa a provocar uma disputa interna entre os países do bloco sul-americano pelas exportações ao outro continente. Em entrevista ao WW, Thiago Vidal, diretor de análise política da Prospectiva, afirmou que o acordo Mercosul-UE, apesar de positivo para a América Latina e para o Brasil, ainda envolve o fator Donald Trump, já que os países envolvidos buscam suas respectivas independências em relação ao mercado estadunidense. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Thago, eh, a Argentina e o Uruguai não, eh, entraram nessa lista, nem na primeira leva que foi publicada algumas semanas e nem nessa, né? Quer dizer, eles eh mantém a sua exportação para a União Europeia. Eh, de alguma forma você enxerga essa ação que o o professor acabou de colocar aqui, nos lembrar que pode não ser exatamente voltada contra o Brasil, mas é do próprio bloco e e vai pesar para todos os países do bloco igualmente. Mas pensando aqui no no na construção do acordo do Mercosul, eh algum risco? Não, risco não, Thaís. O que aconteceu é

que o presidente americano ele produziu uma compressão temporal da geopolítica. Então, vários países eh se viram, estão se vendo diante da necessidade de rapidamente tomar decisões que os permitam diminuir diminuir a sua dependência eh financeira, econômica, comercial em relação aos americanos. O o a conclusão do acordo Mercos União Europeia tá nesse contexto. É um acordo que ficou em discussão em durante mais ou menos 30 anos, possivelmente não teria sido eh concluído eh no atual contexto se não fosse eh o fator Donald Trump. Eh, e isso faz com que várias as questões que não estavam eh maturadas, várias as questões eh que seriam, digamos, o consenso possível, eh, não, na verdade, eh eh acabaram não, na verdade, avançando. Então, a a

insatisfação dos agricultores franceses, poloneses, italianos, irlandeses, é, é o melhor exemplo. E o que tá acontecendo agora é um desvio de um ajuste de rota, né? Então, o que a União Europeia tá fazendo é o seguinte, bom, a gente teve que concluir o acordo eh para conseguir, digamos, dar um um freio de arrumação na nas nossas relações eh eh econômicas e e diplomáticas, mas nem tudo tava pronto para esse acordo ser efetivamente concluído. Então, a gente volta eh e a gente vai tentando administrar um pouco eh como que a gente vai implementar efetivamente esse esse acordo do Mercos União Europeia. Eh, não, mas não acho que é um revés, eu acho que é um freio de arrumação e o acordo veio para ficar assim como os acordos vieram, né, assim como EFTA, que também foi concluído comércos no ano passado. Então eu eu

vejo, na verdade, apesar desses reveses pontuais, eu vejo o atual momento muito muito positivo pra América Latina e muito positivo sobretudo pro Mercosul e pro Brasil em particular. Eh, o Mercosul não fechou o acordo com com a Europa por uma virtude do Mercosul. O Mercosul segue tendo os mesmos problemas que sempre teve. Agora, o que a gente tá vendo é uma enchurrada de países e box querendo avançar em acordos comerciais com a gente. Eh, cito novamente o caso do EFTA no ano passado, há movimentos por parte dos caradenses, há movimentos por parte dos britânicos, há movimentos por parte dos eh japoneses, eh os próximos mexicanos estão interessados em atualizar o acol de complementação econômica 53 que tem com o Brasil para aprofundar os laços energéticos eh eh cooperação nesse segmento. Então, haverá

recursos, haverá ajustes, mas o saldo, nesse caso, segue sendo um saldo líquido bastante positivo pra América do Sul, pro Mercos Sul e pro Brasil.