---
video_title: "Análise: Trump e Irã levam economia global à beira do precipício | WW"
video_id: Gs2m5L6gnUo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gs2m5L6gnUo
video_date: 2026-07-14T02:32:35+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos voltaram a atacar o Irã na noite desta segunda-feira (13) com o anúncio de um novo bloqueio a portos iranianos. O presidente dos EUA, Donald Trump, ameaçou cobrar pedágio no Estreito de Ormuz. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Najad Khouri, economista e professor sobre Oriente Médio, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
WW de volta e nesse bloco teremos a participação do economista e professor Nadjad Ruri, sócio fundador do grupo de estudos e pesquisas sobre Oriente Médio. O Gepom, bem-vindo, professor. >> Boa noite, Lourivaldo. Boa noite, Caio. >> Bem-vindo, Lorival. Boa noite, meu caro.

>> Bom, vamos lá. Eh, os Estados Unidos voltaram a atacar o Irã na noite dessa segunda-feira com anúncio de novo bloqueio a portaos iranianos. Presidente americano Donald Trump ameaçou cobrar pedágio no estreito de Ormoso. Vamos entender na reportagem. >> Donald Trump disse que a cobrança de 20% sobre o valor da carga seria direcionada a navios que os Estados Unidos ajudarem a cruzar o estreito de Ormo CNN questionou o comando central americano, responsável pelas operações militares dos Estados Unidos no Oriente Médio, sobre como funcionaria a cobrança dos 20%. Em resposta, um porta-voz disse que

perguntas sobre possíveis taxas devem ser feitas à Casa Branca. Trump anunciou a cobrança nas redes sociais, afirmando que os Estados Unidos seriam os guardiões do estreito de Ormus. O ministro das relações exteriores iraniano, Abasaraki, disse que o Irã sempre será o guardião do estreito e sugeriu que Teran que quer oficializar um regime de taxas e licenças na passagem, seria mais justa do que Washington. Estados Unidos e Irã estão trocando ataques há uma semana em uma disputa sobre quem de fato exerce poder sobre o estreito. Navios comerciais que buscam atravessar a passagem em uma rota próxima humã apoiada por Washington e sem coordenação com autoridades marítimas iranianas relatam ataques. e

militares americanos têm realizado operações praticamente diárias contra alvos ao longo da costa sul do Irã, sob a justificativa de degradar as capacidades de terã de interromper o tráfego. As incertezas levaram os preços do petróleo no mercado global aos maiores níveis desde a assinatura do memorando de entendimento de 17 de junho. O preço do barril tipo Brand subiu quase 10% nesta segunda-feira, uma disparada que não era vista desde o início de abril. O trânsito no estreito também vem diminuindo a cada nova rodada de ataques. Dados de empresa de rastreamento como Kepler e Marine Traffic convergem a conclusão de que o vai e vem de embarcações e Ormous caiu cerca de 50% em uma semana.

>> Professor, eh, o senhor trabalhou na Interbra, né, na filial da Petrobras lá no Irão, Iraque, entre 79 e 85. Então, testemunhou ali em loco ascensão do Saddã Hussein, Revolução Islâmica, eh conflito Irã, Iraque. Então, você tem uma experiência em loco >> ali na região. Essa nova ofensiva dos Estados Unidos, o senhor vê ela com algum potencial para mudar o cenário no que se refere ao principal objetivo do americano hoje, que é a reabertura do Estrito de Hermus? Olha, essa esta essas ataques mútuos entre Estados Unidos e o Irã e eh são principalmente para o trmo, onde as guardas revolucionários descobriram que o estito do Ormous é muito mais importante para eh eh para a revolução, muito mais importante que o o acordo nuclear, o desenvolvimento da nuclear, eh que onde podem controlar o a energia, o tráfico de energia mundial e prova que eles têm força eh contra os Estados Unidos, então com a custo muito barato. Então a disputa eh a narrativa

da guerra tá em torno dos tror music. >> Agora, Lourival, eh nessas últimas semanas teve uma retomada parcial do tráfego, né? Acho que são 20, 25 embarcações por dia. É mais ou menos um quarto do que era no pré-guerra. E pelo menos eh o que eu eh li vem acompanhando e você muito melhor do que eu. Eh, em

algum momento o Irã pode ser surpreendido com novas rotas, seja a rota sul do estreito de Ormus, seja a hidrovia que passa eh pelo meio ali do do estreito. De alguma maneira, e o mundo e os países do Golfo vem se organizando para depender menos do estreito e do controle do regime iraniano sobre aquela geografia. É, essas rotas que você mencionou dentro do estreito continuarão sendo contestadas pelo Irã, contestadas militarmente, tanto a costa de Omã quanto a a rota marítima internacional, que é central ali. O que os países estão eh investindo é em realmente escoar a todos os produtos ali por por outros caminhos que não o Estreito de Ormus proprimente. Então, eh, o os Emirados Árabes têm um porto fora do Straight Geormos. Estão

aumentando ali a capacidade do óleo que leva o petróleo para esse porto para poder escoar diretamente no Golfo de Oman. A Arábia Saudita está aumentando a capacidade do óleoduto que liga o Golfo Pésico ao Mar Vermelho, né? Ou seja, de leste a oeste, atravessa a península de leste a oeste, está duplicando essa capacidade do óleo e existem também rotas que estão sendo exploradas do Kuit para o Mediterrâneo, do Barle também para o Mediterrâneo e tal, e sempre há possibilidade de transporte por caminhão, só que não dá para escalar isso, sai muito caro e tal, mas enfim, todas essas soluções, com exceção da dos Emirados Árabes, que ela é mais rápida, já está em implementação e deverá ser ampliado nos próximos meses. As outras levam anos e não meses, né? Então esse essa asfixia continuará acontecendo. Eh,

eu eu falei aqui na sexta-feira que a solução seria um canal de comunicação militar entre Estados Unidos e Irã. E eu acabo de receber a informação de que está havendo tratativas nessa direção entre Estados Unidos e Irã. Pela primeira vez desde que o Irã, os iranianos invadiram a embaixada dos Estados Unidos inteirã em 1979, eh está sendo está se tentando estabelecer uma hotline, uma linha direta entre os militares americanos e eh iranianos para troca de garantias, né? e que seria o ponto de partida para uma negociação eh para a solução, a estabilização do estre de Ormus, ao mesmo tempo em que os Estados Unidos estão atacando fortemente alvos militares esta noite no Irã. >> Professor, eh, que acordo o senhor vê possível sobre o estreito?

>> Não, pode repetir. >> Eh, qual acordo o senhor vislumbra como possível para o estreito de Urmus entre Estados Unidos e Irã? A a os dois lados estão querendo controlar. Irão quer controlar para exercer, digamos, um tipo controle, eventualmente um pedágio, né? Estados Unidos não aceita, mas agora ele tá querendo também comprar um pedágio mais caro do que o irano. Um negócio é

muito estranho isso. O o que prova que existia uma disputas eh intermináveis ou muito grande e também uma disputa no próprio Irã que, digamos, os guardas revolucionários estão descolando da parte política que negociou o acordo. Então eles também tão pode ser não estão muito satisfeitos com MU, com memorando understanding. Então e não há controle, digamos, a parte política que é o Calibav, que é o o Aragi, que é o minist exteriores. Então eh as as guardas revolucionárias estão provando que eles que querem comandar, eles querem cobrar o pedágio no futuro ou um tipo de controle. E obviamente o americano não

aceita e tá tentando segurar aquela parte menor que é pro lado do Oman. O e o e o e os guardas quer controlar o principal rota e quem passaria pela rota controlada pelo americano, ele vai sofrer ataques. E vamos ver isso até quando vai chegar. temos mais 30 dias eh que o acordo MU tá em vigor ainda, quer dizer, tá em vigor uma negociação, ao mesmo tempo tem ataques que é o normal hoje em dia. Você negocia e ataca, negocia, ataca, como aconteceu lá eh com em OMAN, como aconteceu em Qatar e agora como tá acontecendo na em como tá acontecendo agora. Temos acordo, mas

vamos a um, atacar outro e vamos ver quem vai prevalecer no final. Ou seja, uma um chipe de barganha, isso ou realmente pode escalar para uma coisa confronto maior. >> Oival, e essas declarações do Trump hoje de cobrança de pedágio, como que dá pra gente interpretá-las? >> Como uma distração, não faz sentido. Não, não vai fazer isso. Não tem como

implementar isso. Não tem o menor lógica isso. A comunidade internacional não aceita. Não importa quem é que vai cobrar, se é o Irã, se é os Estados Unidos. A lei internacional não permite isso. E ele falou isso para o público

interno americano para dar a impressão de que ele está zelando pelos interesses americanos e tirando vantagem eh da situação. Mas não tem a menor lógica. Eh, o que uma solução possível para esse impasse é realmente endereçar as as demandas de segurança, de garantias de segurança da Guarda Revolucionária, né? Porque o foram endereçados os anseios do governo civil iraniano de querer a o fluxo de dólares, né, a criação de um fundo de 300 bilhões para financiar a reconstrução do Irã, a suspensão das sanções, a o descongelamento dos depósitos bancários. Tudo isso atende aos interesses do governo civil, mas os militares da Guarda Revolucionária querem garantias de que o Irã não voltará a ser atacado, né? O Irã foi

atacado enquanto negociava duas vezes, no ano passado e este ano, sem falar que o Trump também rompeu o acordo nuclear eh em 2018. Então, há uma crise de confiança e a Guarda Revolucionária quer ter garantias de segurança e quem e é preciso então negociar isso com a Guarda Revolucionária diretamente, usando uma linguagem militar. E é e acho que é o Pentágono que tem que fazer isso e aparentemente vai se tentar isso a partir de agora. >> Professor, qual que é o papel dos países ali do Golfo nessa negociação? Eu acho que eles estão sofrendo mais todo mundo, porque eles estão sendo uma moeda de de troca eh dos ataques americanos, né? Se

americano ataca Irã e e as guardas descontam nos países árabes que t uma certa relação, digamos, tinha uma relação boa, agora a desconfiança aumentou e para retornar esse esse nível de relações eh com esses países vai demorar. O único país que tem um acordo, digamos, de não agressão é a Arábia Saudita, que é o principal, que é maior a força que tem lá. Mas eh tanto os países que ajudaram e Irã nas negociações ou nas soluções econômicas como Qatar, como como Romã, estão sofrendo ataques do Irã, que é um negócio muito perplexo. Mas o Irã é o único meio eh, tá para exercer pressão contra os ataques americanos, os ataques às bases americanas na região. E esse aqui é uma situação muito delicada e a gente também e não sabe até onde vai, se vai aumentar isso, vai continuar ou vai voltar para normal no futuro.

>> Ô Lourival, para finalizar, você hoje em algum lugar, eu tava lendo sobre o acordo da Turquia lá sobre Gardanelos, né, que era um acordo sem cobrança de pedágio >> e que foi criado um fundo nacional bancado por outros países. Essa é uma solução >> Uhum. estaria na mesa de repente >> isso. A partir da da Primeira Guerra Mundial, né, da campanha de Galipol, em que o Império Turco Otomano venceu aquela campanha, depois perdeu a guerra naturalmente, mas graças à geografia enfrentando Inglaterra, França e Rússia. Eh, sim, sim, esse é um caminho. Quer

dizer, você contorna a questão de de que é inaceitável cobrança de pedágio, cobrança de segurança, eh, como o presidente Trump gostaria. eh e parte algo assim que você eh endereça o o problema econômico, mas eu insisto que o problema econômico agora ele tá em segundo plano. Já houve uma uma via de de solução para isso. A questão é a questão de soberania, realmente uma questão de estado, uma questão de eh o a Guarda Revolucionária poder usar o Straight or Moose como fator de dissuasão, né, já que eles não têm a bomba nuclear e eles entendem que esse é um fator de suasório que está ao alcance da mão deles e exercitaram isso com enorme sucesso. Então, a questão agora é desfazer. É difícil o que eu tô

falando, não é simples, mas é preciso tentar desfazer essa ah essa situação, esse status qu e dar em troca garantias que envolvam inclusive os países da região todos e até mesmo Israel. Vai ser preciso um grande arranjo securitário, um novo, uma nova ordem securitária regional para aplacar essa essa para aplacar a guarda revolucionária. Ja.