---
video_title: "Tarifaço: Brasil reage aos EUA e aciona Lei da Reciprocidade | LIVE CNN"
video_id: bgNNUM95v7I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bgNNUM95v7I
video_date: 2026-07-16T12:25:28+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) disse nesta quinta-feira (16) que o dia 15 de julho "passará para a história das relações entre Brasil e EUA como um marco lastimável" na relação entre os dois países, após o governo de Donald Trump confirmar a aplicação de tarifas 25% sobre produtos brasileiros. O Planalto também anunciou que usará instrumentos previstos na Lei de Reciprocidade contra as novas cobranças impostas por Washington.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Sim, é quinta-feira, porque a quarta-feira já foi, os 25% já foram colocados em prática repercussões neste momento após a confirmação dos Estados Unidos da aplicação de tarifas em cima de produtos brasileiros. Nós temos aqui todos os cenários, tá? E começamos também te contando que o presidente da República reagiu, disse que a medida entra paraa história como um marco lastimável na relação entre os dois países e trouxe roupagens políticas, atribuiu à família Bolsonaro, falou que ser brasileiro não é só quando você vence uma eleição. 14 parágrafos de resposta. Pedro Moreira, nos conte manhã de ressaca, né, para quem esperava que o tarifaço não fosse colocado em prática.

>> Oi, Elisa, bom dia para você. Ótima quinta para quem tá com a gente. Olha, essa nota bem extensa e com tom bastante político do governo brasileiro foi divulgada pela Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República pouco depois das 0:20 desta quinta-feira. Portanto, quase que imediatamente após a confirmação por parte do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, de que o governo americano implementaria a tarifa adicional de 25% contra uma série de produtos brasileiros, tarifa essa que vai passar a vigorar a partir do dia 22 de julho. É, nessa nota extensa, Elisa, o presidente Lula também compartilhou essa nota nas redes sociais dele e o texto começa dizendo que o dia 15 de julho, ou seja, a data de ontem, passará para a história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. A gente separou quatro

pontos principais dessa nota. Eles, o, os três primeiros deles falam sobre o que o governo brasileiro promete fazer a partir de agora. Primeiro fala que vai diversificar as parcerias comerciais, ou seja, buscar novos mercados pros produtos brasileiros que possam ser afetados, deixar de ser vendidos para os Estados Unidos, a exemplo do que foi feito com os acordos comerciais fechados entre Mercosul e a União Europeia e com também com a Associação Europeia de Livre Comércio e com Singapura. O segundo ponto que a gente destaca é o apoio a setores, empresas que podem ser afetadas por esse novo tarifaço por meio do plano Brasil soberano, que é aquele plano que tinha sido eh anunciado, criado pelo governo por meio de medida provisória, quando do anúncio do primeiro tarifaço dos Estados Unidos no ano passado, aquele tarifaço inicial de 50%. Nesse trecho, a nota fala que as tarifas são ilegais e arbitrariamente impostas pelo governo dos Estados Unidos. Por fim, o Brasil também

informa, o governo brasileiro informa, Elisa, que vai iniciar imediatamente estudos para aplicar medidas de reciprocidade. Aí a gente lembra também que o Congresso Nacional aprovou a lei da reciprocidade econômica no ano passado, que dá essas ferramentas pro governo brasileiro. Pode, por exemplo, permitir que o governo tarife produtos dos Estados Unidos que são importados pelo Brasil. pode também, por exemplo, suspender acordos comerciais que tem com os Estados Unidos ou até mesmo suspender o pagamento de royalties, de patentes norte-americanas. E por fim, nesses destaques que nós fizemos, como você disse, era uma nota muito extensa, né, 14 parágrafos, vem aí a confirmação da politização dessa desse posicionamento do governo brasileiro, né? O governo

brasileiro responsabiliza a família Bolsonaro pelo que chama da construção deste enredo que resultou então nessa taxação extra anunciada pelos Estados Unidos. A gente também já tem repercussões de outros presidenciáveis. a gente tem o presidente o Lula, pré-candidato à presidência da República pelo PT. compartilhando essa nota do governo nos perfis sociais dele, tivemos também o senador Flávio Bolsonaro do PL comentando uma postagem do secretário de estado, Marco Rúbio, que é o equivalente ao nosso eh ministro das relações exteriores. Marco Rúbio criticou o presidente Lula no X, no antigo Twitter, dizendo que a responsabilidade pela tarifa é por do presidente o Lula por não ter negociado. E aí Flávio Bolsonaro

diz na postagem dele: "Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. Estamos num avião sem piloto. E aí o Flávio Bolsonaro, o senador, faz referência ao ex-presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, fala o seguinte: "O Biden brasileiro está ranzinza, inconsequente e se tornou um perigo paraa nossa nação e completa dizendo que quem olha para Lula não enxerga futuro, enxerga passado, atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança." Outro pré-candidato que se manifestou, Elisa, foi o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, pré-candidato pelo PSD. Ele afirma que o tarifá vai destruir quem alimenta o Brasil. Ninguém

fala sobre isso. China taxa a carne em 55%, União Europeia vetou a carne brasileira. Estados Unidos vão taxar em 25%, três ataques ao agro e zero resposta do governo. Só cuidados paliativos. O texto continua aí também criticando o senador Flávio Bolsonaro. Diz que Flávio foi aos

Estados Unidos implorar a Trump e que adie o tarifaço até depois da eleição. Não pediu para cancelar, pediu para adiar para ele o agro pode quebrar depois do voto. E aí aproveita para dizer que a proposta dele, né, seria a reciprocidade de verdade, mercados abertos dos dois lados, não vassalagem. Essas são algumas manifestações, Elisa, por enquanto, né? A gente continua acompanhando aí lideranças políticas e aguardando se vão se novos pronunciamentos por parte do governo vão acontecer. Por enquanto, apenas essa

nota oficial divulgada na madrugada de hoje. Elisa, >> Pedro Moreira trazendo pra gente então os contornos políticos que mesmo que você tenha paciência ou não tenha paciência, gostando ou não, eles existem. é a polarização em cima de um assunto que é custoso paraa sociedade.