---
video_title: "CNN PRIME TIME - 24/06/2026"
video_id: LVNAdhHBF5c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LVNAdhHBF5c
video_date: 2026-06-25T01:05:09+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quarta-feira, 24 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

PN Prime Time desta quarta-feira, 24 de junho, repercute a decisão de Jaques Wagner, que anunciou [música] que não é mais o líder do governo no Senado. Senador Baiano, que é investigado por supostamente ter recebido vantagens do banco Master, publicou mensagem nas redes sociais depois de se encontrar com o presidente Lula. [música] Segundo Jack Wagner, a decisão foi tomada em comum acordo. O ministro Alexandre de Morais cita: "Falta grave é impedido para a Procuradoriaagal da República se pronunciar sobre o caso da arma de Jair Bolsonaro [música] apreendida no carro de um militar. A procuradoria também analisa pedido para a prorrogação ou não [música] da prisão domiciliar do ex-presidente.

Dados do Ministério do Trabalho mostram crescimento do número de empregos formais no Brasil. A maior alta foi entre as mulheres. O Itamarati faz uma publicação nas redes sociais [música] sobre novas tarifas propostas pelos Estados Unidos, na qual diz que o movimento tem origem numa tentativa de interferência [música] externa. O Ministério das Relações Exteriores ainda afirma que traidores da pátria não conseguirão reescrever a história do Brasil. Donald Trump [música] é em pé de guerra com representantes do seu partido republicano. O presidente dos [música]

Estados Unidos cancelou a assinatura de um importante projeto sobre habitação para cobrar primeiro a aprovação de mudanças na lei eleitoral. Eleições presidenciais na Colômbia e no Peru chegam perto [música] de um desfecho entre os colombianos. Candidato da esquerda, Ivan Cepeda admitiu a derrota para Abelardo de Esprielha. Já no Peru, Roberto Sanchez alega fraude e não reconhece a vitória de [música] Keiko Fujimori. O inverno mal começou e o frio já bate recorde no Brasil. Os paulistanos

sofreram com uma máxima de 13º já em Santa Catarina. Os termômetros chegaram a marcar quase 10 negativos. Estamos [música] ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva nas quedas em Brasília e na classificação em Miami, no horário nobre da [música] informação. Eu sou Márcio Gomes, este é o CNN Prime Time. Boa noite. Depois de uma quarta-feira

intensa de negociações na capital federal, a decisão foi anunciada no fim da tarde. Ja Wagner não é mais o líder do governo no Senado. O quadro histórico do Partido dos Trabalhadores não resistiu às revelações da Polícia Federal de que teria havido uma troca de favores e proximidade entre o senador e os sócios do Banco Master. Hoje o senador Jack Wagner teve um encontro com o presidente Lula no Palácio da Alvorada e logo depois Jaques Wagner postou na rede social X que se afastaria da liderança do governo para, entre aspas, provar minha inocência e me dedicar à reeleição do presidente Lula e do governador Jerônimo Rodrigues, além da minha reeleição junto com Rui Costa para o Senado, ex-governador da Bahia, ex-ministro das relações institucionais com uma amizade de décadas com o presidente Lula. Ja Wagner contava exatamente com essa relação com o presidente para se segurar no cargo e o impacto que sua saída poderia ter para a imagem do PT na Bahia. Mas ele foi

surpreendido pela posição interna de muitos integrantes do partido para que entregasse o cargo. Não custa relembrar o que a Polícia Federal anunciou ter descoberto sobre o senador. A apreensão de milhares de euros e dólares em espécie e 13 relógios no hotel que abriga o senador quando ele está em Brasília. Viagens em jatos de Daniel Vorcaro, ex-dono do liquidado Banco Master. Ingressos para shows internacionais.

e um apartamento em Salvador de Rhões e meio deais que foi comprado por um ex-sócio do Master para Jaques Wagner. O repórter Danilo Moliterno estava na porta do Palácio da Alvorada durante a visita de Jaques Wagner ao presidente Lula. E o Danilo conversa com a gente agora ao vivo lá de Brasília. Danilo, boa noite. >> Boa noite, Márcio, e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. Foi uma

reunião que durou cerca de 2 horas. Jack Wagner chegou por volta das 2:30 da tarde no Palácio da Alvorada e deixou o Palácio da Alvorada por volta das 4:30 da tarde. Vamos lá, uma boa noite a ti, Márcio, novamente. Vamos lá. A gente teve Jack Wagner, portanto, sendo retirado da posição de líder do governo no Senado Federal, como já era previsto por muitos dos aliados, por boa parte do petismo e do Palácio do Planalto. A

gente vê nessa nota ele indicando que a justificativa para essa decisão consensual, segundo ele, entre Lula e Jax Wagner, seriam essas duas. primeiro de ele ter mais espaço para se defender. E a gente vê que do ponto de vista judicial, ele já inicia uma defesa quando leva aquele recurso ao Supremo Tribunal Federal, em que ele contesta especialmente as alegações da investigação sobre ele ter favorecido o Banco Master de Daniel Vorcaro no Congresso Nacional e também para se dedicar ao palanque na Bahia. lembrando, você já menciona que ele disputa a reeleição como senador e que é um estado muito importante pro presidente Lula, o estado mais importante dentro do Nordeste, região importantíssima para Lula na disputa do Palácio do Planalto, na o qual ele pretende comandar pela quarta vez. E aí vale a gente também mencionar que esses argumentos colocados por Jaques, eles são exatamente aqueles que a gente ouvia nos dias anteriores de aliados do presidente Lula que pediam que Jack Wagner fosse afastado desse cargo. E agora, Márcio, a gente já tem

aqui em Brasília um movimento em que a maior parte dos aliados e parlamentares ligados ao petismo começam a cotar aqueles que seriam os principais nomes possíveis para ocupar esse cargo. E aí o que a gente ouve é de que as opções são bastante limitadas. Isso porque a maior parte da bancada do PT no Senado Federal ou concorre à reeleição e precisa se dedicar à sua campanha ou a gente tem um caso específico, como por exemplo de Paulo Paim, que vai deixar o Senado nesse ano. Portanto, sobram três opções. Beto Faro, do PT na no Pará, Teresa Leitão, líder do PT no do Senado Federal e de Camilo Santana. Até esse momento, o

nome de Camilo Santana é aquele apontado como o que teria mais perfil para essa posição. Fato é que a gente deve ter nos próximos dias isso já se desenrolando, até porque existe uma urgência. As pautas mais relevantes pro governo nesse finalzinho de mandato estão no Senado Federal e o governo precisa de um interlocutor direto junto ao Senado. Portanto, a gente já deve ver desdobramentos nos próximos dias. Muito obrigado, Danilo Molitero, que falou com a gente direto de Brasília, nos dando esse panorama geral, não apenas as notícias de hoje, mas o que esperar daqui paraa frente, especialmente em quem pode assumir esse cargo de liderança do governo no Senado Federal. A analista de política Jara

Soares, também acompanhou lá na capital esse dia de discussões quando tentou se equilibrar as revelações da Polícia Federal com uma amizade de décadas. Mas aí, Jara, boa noite para você. O problema é que no meio tinha um cargo importante, líder do governo no Senado e proporcionalmente a esse cargo uma demora para se decidir pelo que parecia ser óbvio, né, Jusara? >> É isso, Márcio. Boa noite para você e a todos. Olha, Márcio, o senador Jack

Wagner, então líder do Senado, apostava muito nessa relação próxima com o presidente Lula para se manter na liderança ou ao menos ter uma sobrevida no cargo e só deixar este cargo eh depois depois do recesso. Essa era a intenção, mas a pressão estava muito alta. E aí, neste caso, presidente Lula tendo que eh ter o discurso para sua reeleição, né? Lembrando que ele precisa se afastar do caso master para manter inclusive o discurso que a pré-campanha do presidente Lula vinha adotando, criticando eh o senador Flávio Bolsonaro pelos contatos que mantinha com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Então, eh, manter Jaques Wagner como líder, eh, do governo no Senado, após ele ter sido alvo da Polícia Federal, era realmente ali insustentável essa avaliação de de importantes integrantes do Palácio do Planalto, inclusive, como eu contei aqui ontem, do ministro eh Sidônio Palmeira, que foi o marqueteiro do presidente Lula na eleição passada, é o atual secretário de especial de comunicação e também deve em algum momento deixar o governo para fazer a campanha do presidente Lula.

Então, partiu muito de Sidônio, de outros eh ministros que já pensam na eleição, na campanha de reeleição. Essa pressão para Jaques Wagner deixar a liderança do governo. Foi uma conversa de 2 horas. Eh, Jack Wagner tentou ali dizer, foi uma conversa amigável, eh, respeit respeitosa, falou da amizade deles, mas o fato é que Jaques Wagner tinha ainda uma esperança de tentar eh demover, né, pelo menos ganhar esse tempo extra neste cargo eh da liderança do Senado. A questão, eh, Márcio, é que para Jaques Wagner e de por de um modo geral, Jaques Wagner ele era uma figura que é quase instinção nesse mandato do presidente Lula, porque ele é um político mais velho, conhece o presidente Lula há quase 50 anos e, portanto, era a voz que muitas vezes conseguia contrariar o presidente Lula, falar não e colocar opiniões contrárias, muitas vezes necessárias, que nem todos os aliados, né, e auxiliares são capazes de fazer a um presidente da República.

Agora é interessante, né, Jara, que Ja Wagner falava: "Não, eu preciso ficar no cargo para alegadamente ele falava isso, eu prefiro ficar no, prefiro preciso ficar no cargo, já que a minha saída pode prejudicar a eleição na Bahia". Pessoal do PT falava: "Não, ele tem que sair para não prejudicar a eleição presidencial". De uma forma ou de outra, como é que o governo pretende evitar uma contaminação tanto na Bahia como na chapa presidencial com essa, não apenas com essa saída, mas mesmo com a proximidade entre Jaques Wagner e o Banco Master. Márcio, eh, eu imagino, né, na verdade, conversando com boa parte de de integrantes do PT, que nem eles têm as resposta pronta ainda, pelo que eles dão a entender. O que eles falam é o seguinte: agora esse momento, é respaldar Jaques Wagner pela sua história, defendê-lo pela sua idoneidade, dizer e falar: "Ele vai se defender e os fatos serão esclarecidos".

Mas o fato, a grande preocupação é além dessa contaminação, eh, uma possível contaminação na reeleição do presidente Lula, que tira o discurso de eh do próprio presidente Lula que vinha atacando Flávio Bolsonaro, tem a questão da Bahia. Afinal de contas, eh, Jaques Wagner foi alvo dessa operação pelas relações de Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, lá na Bahia, onde tudo começa a ser construído e quando ele começa a fazer negócios com então governo da Bahia, do qual o governo o senador Jackw também foi governador da Bahia. Então essa é a questão e tem uma grande preocupação. Bahia é um estado muito importante dentro da estratégia petista. Pode lembrar que hoje o governador Jerônimo Rodrigues, ele tem ali, ele não tem folga nas pesquisas de intenção de voto. Então, o agravamento

dessa situação, eventual novas revelações, eventuais novas revelações podem e muito atrapalhar esse palanque petista na Bahia. A questão essa é hoje aqui que o PT precisa resolver de modo geral. Então, o primeiro passo para tentar blindar, para conter esse desgaste, tanto na campanha nacional quanto na Bahia, é essa saída de Jaques Wagner. Mas claro, eles vão dizer o seguinte: ele vai se defender, vai se dedicar e vai trabalhar pela campanha. A ver, aí agora tem um fator que todos eles não não sabem exatamente o que pode vir. E se vier novas operações da

Polícia Federal, qual ser quais serão os avanços deste inquérito? É isso que preocupa e deixa todo mundo ali em estado de alerta, porque pode ser fatal tanto para a reeleição do presidente Lula quanto para reeleição de Jerônimo Rodrigues lá na Bahia também. >> E fora também pros outros candidatos que já aparecem ou pré-candidatos que também já se envolveram de uma forma ou de outra no Banco Master. A gente tá olhando paraa frente, próximas investigações, o que mais vai surgir, sem esquecer o que já surgiu e ainda tá sendo investigado e ainda precisa ser apurado com muita atenção. Muito obrigado, Jara Soares, que volta.

>> Só só, só se você me permite rapidamente, lembrando que o próprio Jaques Wagner vai concorrer à reeleição e também o ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa, também disputará uma vaga no Senado. >> Muito obrigado, Jara. É sempre bom lembrar disso, sim. A gente vai ficar atento aos desobramentos desse caso. Jara volta ainda nessa edição do CNN Prime Time. Falar um pouco de notícias

internacionais lá nos Estados Unidos. Donald Trump foi pessoalmente hoje ao Congresso para pressionar pela aprovação de uma reforma eleitoral. O presidente americano entrou num embate com os parlamentares e como represalha ele não sancionou um projeto de lei bipartidário. A gente tá com a nossa correspondente Mariana Janjaco, atenta a esse caso e ela fala com a gente ao vivo direto de Washington. Qual é o maior impasse neste momento? Mariana, boa noite.

>> Oi, Márcio, boa noite. Boa noite a todos. Marches, tudo isso deve ter um impacto nas eleições do final do ano, nas eleições do Congresso. Pode impactar também a popularidade de Donald Trump. Mais cedo, ele faria uma cerimônia de assinatura de uma lei para baratear o custo de vida aqui nos Estados Unidos, mais especificamente a questão das casas. um projeto bipartidário que a

própria Casa Branca tava falando muito ah sobre tava fazendo uma propaganda imensa sobre esse projeto de lei. Os republicanos, muito orgulhosos dessa aprovação, também esperavam que isso fosse se refletir na popularidade do partido, né, na agora nas eleições de meio de mandato em novembro. E Donald Trump repentinamente de manhã publicou nas redes sociais uma mensagem dizendo que estava cancelando a assinatura desse projeto bipartidário até que o Congresso aproveitoral que ele quer. E essa reforma eleitoral, Márcio, é uma reforma impopular entre a oposição, porque acredita que isso vai dificultar o acesso ao voto. Não tá sendo de uma forma não será, não seria feito de uma forma justa aqui para os americanos. e também não é muito popular

entre os republicanos, não porque eles discordem exatamente do que Donald Trump quer, mas porque acreditam que essa não é a forma de fazer isso e não é a hora de fazer isso também. Donald Trump que há uma série de medidas para as eleições já agora, as eleições, uma série de mudanças para essas eleições. Já as eleições de 3 de novembro, os republicanos acham que seria o tempo é muito pouco para implementar todas essas medidas que Donald Trump quer. Só pra gente explicar rapidamente, aqui nos Estados Unidos as eleições funcionam de uma forma muito diferente da forma do Brasil. Então não é aqui não é como no Brasil, por exemplo, em que há um título de eleitor que vale para todo o país.

Aqui cada estado define as suas próprias regras. Há muitas diferenças entre a forma de cadastro dos eleitores, o que é preciso para votar em pessoa, para votar pelo Correio, que é uma outra modalidade aqui nos Estados Unidos, que também é alvo de muitas críticas de Donald Trump. E ele quer exigir alguns requisitos, como, por exemplo, que as pessoas provem em pessoa pessoalmente que são americanas antes de poderem se cadastrar como eleitores. E quer tudo isso já pro dia 3 de novembro. E muitos republicanos acreditam que fazer isso agora mais atrapalharia o processo, na verdade, do que ajudaria. E estão preocupados com o

fato de Trump atrelar essa medida do barateamento do custo de vida, que seria uma medida popular, com uma medida que claramente não vai passar no Congresso. Agora, só para encerrar, Márcio, essa lei, só pra gente eh destacar, essa lei, se Donald Trump não assinar, de qualquer forma, ela deve entrar em vigor dentro de 10 dias. Donald Trump pode vetar, mas ainda assim há uma super maioria no Congresso para reverter esse veto. Então o projeto deve entrar em vigor de qualquer forma, mas o que chama a atenção é esse embate de Donald Trump com os senadores, principalmente com os próprios republicanos, com colocando a reforma eleitoral acima de uma medida que poderia ser extremamente popular e poderia, inclusive ajudar na popularidade dos republicanos e na própria popularidade de Donald Trump. Márcio, >> muito obrigado. Mariana Janjámo que

falou com a gente direto da Casa Branca. É importante colocar nessa conversa o nosso analista de internacional Lourival Santana. Lourival, boa noite. Então, a gente tem aqui uma balança. De um lado, Donald Trump não assinando esse projeto, que, como Mariana bem disse, seria fundamental paraa população mais pobre nos Estados Unidos, já que tornaria mais barato, mais acessível a casa própria, um projeto de habitação. Mas ele já

tinha dito pros republicanos que o tal do projeto de reforma eleitoral iria garantir as eleições de meio de mandato. Aparentemente, ele já fez a escolha dele, de qual é mais importante? Como é que a população vai reagir a isso? Florival, boa noite mais uma vez. >> Boa noite. Bem, ele se negou a sancionar

uma lei que aumenta os recursos federais para os municípios a terem projetos habitacionais, que impede fundos de investimento de terem mais de 350 moradias, domicílios, eh, e que facilita a construção de casas móveis. Tudo isso baratearia o custo das casas para os mais pobres. E ele se negou a assinar essa lei para pressionar o Congresso, a assinar uma outra lei que exige um a prova de nascimento para impedir, por exemplo, mulheres que mudaram de eh sobrenome, pessoas transgênero. A mulher muda de sobrenome às vezes quando se casa, adota o sobrenome do marido. Pessoas transgênero, pessoas que não têm esses documentos emitidos eh pelo governo federal. Quem são essas pessoas em

geral? As pessoas mais pobre que pobres que trabalham o dia inteiro, que não t repartição pública para emitir um certificado como esse. Pessoas mais ricas muitas vezes não cumprem horário de trabalho, são capazes de poder dar uma saidinha para resolver um problema burocrático como esse. Então, qual foi a escolha dele? Ele está escolhendo excluir as pessoas mais pobres da eleição, em vez de ajudar as pessoas mais pobre, por pobres, por exemplo, a ter uma casa própria ou a poder alugar a sua casa.

Então, ele tem medo do eleitor mais pobre, quer excluí-lo e não quer ajudá-lo. Ele já desistiu desse eleitor mais pobre. Essa é a interpretação que todos estão fazendo dessa estratégia de Donald Trump, incluindo os republicanos, que não aceitam esse tipo de interpretação, de estratégia, de prioridade adotada eh pelo presidente. Acho que é altamente prejudicial para o partido, que afinal de contas, com o próprio Trump em eleições anteriores, conseguiu eh deslocar o voto dos mais pobres dos democratas para os republicanos. Ele está invertendo essa essa equação. Márcio,

>> muito obrigado. Lourival Santana. Sempre que a gente fala de governo americano, de Donald Trump, tem que lembrar das tarifas. E em entrevista ao CNN 360, o ministro da Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias, diz que haverá uma nova reunião entre o governo brasileiro e o americano para discutir essas taxações já na próxima semana. Fizemos de lá para cá cerca de oito reuniões, reuniões técnicas e reuniões de alto nível. Eu mesmo tenho me reunido

quase que semanalmente com o embaixador Greer, que é quem conduz aí o STR, quem preside esse processo. As negociações eh devem continuar, continuarão. Na última que nós fizemos, no último sábado, nós fizemos, combinamos de duas semanas eh prepararmos mais um material para mais uma rodada. Ele viajou com o presidente Trump para a Suíça, não é? E nós, eh, essa semana, né, fizemos um diálogo técnico, hoje, por, por coincidência, Daniel, falamos no nível técnico, organizando a reunião da próxima semana, muito provavelmente. Eh, é preciso

conciliar as agendas e isso tem acontecido. O governo brasileiro, aliás, ele próprio, Grier, na decisão que recomenda a aplicação das medidas, basta ler, faz menção a essas negociações que já estavam em andamento. Infelizmente, antes de terminar 7 de julho, junho, não é, que era o prazo para nós fazermos uma eventual negociação, concluirmos uma negociação, eles pediu as recomendações dos 25% sobre alguns setores que ele indica lá, que ele sugere naquela decisão, decisão que a gente tenta reverter agora nesse processo de negociação que continua. Ministro Márcio Elias Rosa falou com exclusividade ao CNN 360. O Itamarati também comentou essas negociações hoje.

Numa postagem nas redes sociais, o Ministério de Relações Exteriores subiu o tom e falou em traição à pátria. O texto fala que a medida dos Estados Unidos tem origem numa tentativa de interferência externa na justiça brasileira e afirma: "Traidores da pátria não conseguirão reescrever a história". Eu volto a conversar com a Jusara Soares. Jussara, o governo tenta negociar pelos canais oficiais, mas está encontrando dificuldades do lado americano. E agora essa postagem claramente tenta se contrapor ao senador Flávio Bolsonaro, que inclusive se inscreveu para falar na audiência do representante comercial dos Estados Unidos, quase que na ali no momento em que vai se tomar uma decisão que os Estados Unidos vão decidir se sobretaxam mais uma vez o Brasil ou não.

>> É isso, Márcio. O governo brasileiro até então tava evitando comentar nas redes sociais essa a sugestão da aplicação dessas tarifas de 25% aos produtos brasileiros. Aí a partir do momento que Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência pelo PL, se inscreve para ir eh falar, pedir uma palavra por 5 minutos nessa audiência do representante comercial dos Estados Unidos, em que discutirá essa disputa comercial entre os dois países, o governo brasileiro se manifesta. E por que faz isso? Porque vê nessa iniciativa de Flávio Bolsonaro eh uma tentativa dele usar aquela audiência como um palanque, mas sobretudo de tentar se afastar dessa questão que foi eh como o bolsonarismo agiu ali eh nos bastidores com interlocutores do Departamento do Estado Americano para a aplicação dessas tarifas. A gente não

pode deixar de lembrar porque é um fato que quando Trump anunciou a aplicação das tarifas ao Brasil em julho do ano passado, Flávio Bolsonaro foi às redes sociais dizendo que os os verdadeiros patriotas deveriam agradecer Donald Trump. Então, o governo brasileiro, o governo Lula, eh tem insistido nisso, não quer deixar esquecer isso, até para, eh, contrapor o que Flávio Bolsonaro agora tá tentando dizer que vai fazer, que é defender eh pedir para que não sejam aplicadas tarifas neste momento e fazer a defesa do Pix. Bem, como eu te disse, o governo brasileiro vai seguir nessas eh negociações, nos canais oficiais, nessas reuniões bilaterais, exemplo do que o ministro Márcio Elias Rosa disse para o Daniel Hitner na entrevista hoje à tarde. >> Uhum. Mas o que eu tenho conversado até aqui, Márcio, é que os negociadores brasileiros, eh, embora vão seguir insistindo nas negociações técnicas e na política comercial, vem sinais claros de inflexibilidade dos Estados Unidos sobre um recas tarifas, sobre uma aplica não aplicação dessas tarifas ao Brasil. É

isso que eles estão observando. E mais, vem também um grande risco de uma contaminação político-eleitoral em toda essa negociação. Esse é o grande temor do Brasil. Embora siga insistindo nessa negociação eh técnica e da política comercial, essa véspera de eleição aqui no Brasil pode atrapalhar e muito esta questão. Márcio, >> muito obrigado mais uma vez, Jara Soares. Fazemos um primeiro rápido

intervalo comercial e [música] você vai ver a seguir: o Superior Tribunal Militar rejeita por unanimidade um recurso apresentado pelo ex-presidente [música] Jair Bolsonaro para afastar um dos ministros do julgamento que poderá decidir pela perda de posto e patente militar [música] dele. e ainda se referindo a Jair Bolsonaro. Só que num outro tribunal, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo fala em falta grave e pede uma posição da procuradoriaagal da República [música] sobre a pistola apreendida numa blitz no Distrito Federal. CNN Primetime volta [música] em instantes.

[música]

[música] Estamos de volta com o CNN Prime [música] Time. Muito obrigado pela sua presença na nossa tela, na tela da CNN Brasil. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo falou em falta grave e pediu a posição da Procuradoria Geral da República sobre a pistola registrada no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro e que foi encontrado no cárdio militar que fazia segurança do ex-presidente. Alexandre de Moraes também pediu a manifestação da Procuradoria Geral da República sobre o pedido da defesa do ex-presidente para que ele permaneça em prisão domiciliar. É a Thaísa Medeiros que tá em cima dessas duas histórias e tem as informações pra gente ao vivo lá de Brasília. Taíssa, boa noite.

>> Boa noite, Márcio, a você e a todos. O ministro Alexandre de Moraes deu prazo de 48 horas paraa manifestação da PGR e também da defesa do ex-presidente. Ele cita o caso da arma de Bolsonaro, que foi encontrada com um militar que faz parte da segurança do ex-presidente em uma blitz aqui no Distrito Federal. e aponta como uma falha grave com base na lei de execução penal. Ele diz o seguinte, que a lei de execução penal prevê as consequências para o reconhecimento da prática de falta grave pelo condenado, como a regressão no regime de cumprimento de pena, inclusive com a cessação da prisão domiciliar.

Portanto, ele remete a esse ponto da Lei de Execução Penal, que fala que nenhum condenado deve manter consigo, né, um instrumento que possa afetar a integridade de outrem, ou seja, uma arma, né, que poderia ser usada aí por Jair Bolsonaro, então não poderia estar em posse dele. No depoimento que ele concedeu à Polícia Civil do Distrito Federal ontem, ele reiterou que a arma de fato pertence a ele, a posse dela estava com ele e também ela ela fica justamente na residência dele, mas que saiu desse endereço justamente para essa manutenção que ele havia verificado ali que precisava e encaminhou para esse militar. Ele justificou a necessidade de ter esse equipamento em casa por conta de ter três mulheres e que precisaria garantir a segurança. E aí, na esteira disso tudo, o prazo para afindar a a prisão domiciliar dele, aquele prazo de 90 dias que havia sido dado pelo ministro Alexandre de Moraes, está chegando, né, essa semana. E nesse sentido, a defesa do ex-presidente pede a renovação da prisão domiciliar, alegando que o quadro de saúde, apesar de estável, ainda requer, né, uma atenção especializada e o acompanhamento médico. E por isso, só esse trimestre

que ele já passou na prisão domiciliar não é suficiente para garantir uma saúde estável ao ex-presidente. Márcio, >> muito obrigado. Taísa Medeiros. Eu converso mais uma vez com a Jusara Soares. Jusara, são dois casos, mas claro que eles têm ligação, eles falam diretamente um com o outro, a arma encontrada e essa possibilidade de continuação ou não da prisão domiciliar.

Qual é a sua análise sobre esses pedidos do ministro Alexandre de Moraes? Márcio, nesse despacho do ministro Alexandre de Moraes, ele cita justamente isso, que essa apreensão da arma do ex-presidente Jair Bolsonaro com o militar, ela pode se configurar uma falta grave e, portanto, eh, segundo eh ali a legislação, pode inclusive causar-lhe a revogação de uma prisão domiciliar. É sobre isso que o ministro Alexandre de Moraes pede para a Procuradoria Geral da República se manifestar e também a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, Márcio, tem uma avaliação, é que sim, esse caso complica muito, mas há um sentimento de modo geral pelo principalmente conversando com interlocutores do ex-presidente Jair Bolsonaro, advogados, que dizem o seguinte: "Vem sinais de Alexandre de Moraes de manter essa domiciliar". E aí são vários fatos. Primeiro que eles

falam o seguinte: "Olha, havia uma preocupação da família de Bolsonaro em manter essa arma lá com ele. Inclusive dizem que essa arma não estava nem funcionando mesmo e um dos motivos era porque a tinha uma preocupação inclusive com a saúde do ex-presidente. Então eles alegam isso e imaginam, pelo menos eles acham que essas explicações serão suficientes para Alexandre de Moraes. Outro lado, eles falam o seguinte: a saúde do ex-presidente não está nada boa, então isso deve ser levado em consideração. Além disso, o que eles falam? Olha, neste momento o mandar o

ex-presidente de volta por uma prisão, de volta para Papudinha, é abrir uma crise, aumentar uma prisão em cima do Supremo Tribunal Federal no momento de eleição. E aí o que eles falam aí, se Bolsonaro nessas condições de saúde com vários relatos médicos de que não tá bem, que tem crises de soluço, eh, recorrentemente, se ele volta pra prisão, isso é um discurso e tanto pra própria pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, dizendo que é uma perseguição, dizendo que é uma injustiça, dizendo, enfim, que a prisão eh que o conceito da prisão domiciliar humanitária não está sendo cumprida. E aí dizem mais, aqueles é mais próximos aqui da da parte política fala o seguinte: "É, se isso ocorre, é uma ajuda e tanto para Flávio Bolsonaro nessa disputa presidencial". Então o que eles imaginam, Márcio, que dá para sentir é que esses vários fatores, apesar da apreensão dessa arma com esse militar, é, deve fazer com que Bolsonaro fique em casa. Mais claro, decisão nas mãos de Alexandre de Moraes, que aguarda o parecer da APGR, do procurador-geral da República, Paulo Gonê e da defesa.

Mais uma vez manifestação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. A ver como se resolverá isso. Agora, só um ponto aqui, eh, uma curiosidade. Tava conversando com uma fonte hoje dizendo sobre esse militar. É um militar que ele é fica destacado para fazer a segurança do ex-presidente e falam o seguinte: ele cumpriu uma ordem. Ele, Bolsonaro, teria

entregue para ele essa arma. Falou: "Vai arrumar". E ele acabou levando para casa sem autorização. Eles falam o seguinte: "Olha, de tudo que poderia acontecer, isso era assim, ele foi preso numa blitz para fazer o bafômetro". Olha a a circunstância, eles falam quem imaginar que isso acontecer, mas agora é mais uma questão para ser decidida pelo ministro Alexandre de Moraes.

>> Muito obrigado, Jara Soares. Eu volto a falar aqui com a Taía Medeiras lá em Brasília, porque ainda no outro caso relacionado ao ex-presidente Jair Bolsonaro, o Superior Tribunal Militar rejeitou hoje por unanimidade um recurso apresentado pelo ex-presidente para afastar um dos ministros do julgamento que vai decidir pela perda de posto e patente militar de Jair Bolsonaro. Taísa, quais são as informações? É isso, Márcio. A defesa tentava afastar do julgamento o brigadeiro do ar Francisco Joseli, parente Camelo, desse julgamento que pode levar a perda de patente de capitão reformado do ex-presidente Jair Bolsonaro e também declarar que ele é indigno ao oficialato. Portanto, a defesa entrou

com esse pedido, alegando que o ministro eh não tem a imparcialidade necessária para julgar o caso do ex-presidente. Inicialmente, o primeiro recurso que foi apresentado foi negado pela presidente do STM, a Maria Elizabeth Rocha, alegando que é manifestamente improcedente, ou seja, sem fundamento o suficiente para prosseguir. A defesa do ex-presidente tentou mais uma vez e questionar essa decisão da presidente e aí o caso foi para o plenário. O plenário decidiu de forma unânime manter o ministro eh o ministro Camelo justamente nesse julgamento da da perda ou não do oficial de Jair Bolsonaro. Esse primeiro recurso que foi apresentado, eles argumentaram que o ministro em questão não teria a imparcialidade necessária por conta de uma entrevista que ele concedeu em 2023 ao portal de notícias OL. Ele se

manifestava sobre os casos, né, dos atos extremistas e o envolvimento dos militares nesses casos. Vou abre aspas que disse o ministro na época: "Nós julgaremos com toda a justiça, com todo o pleno direito à defesa e ao contraditório. E se tiver realmente cometido crimes, se chegar a nós, será punido," disse o ministro. Então, em 2023, segundo, né, essa esse primeiro recurso apresentado pela defesa de Jair Bolsonaro, a a ministra Maria Elizabeth, quando negou o primeiro pedido, disse que os fatos apresentados pela defesa não se enquadram nas hipóteses de suspeição que são previstas em lei. Lembrando também que é de praste, né?

Quando militares são envolvidos e são condenados por crimes, é necessário esse julgamento pelo Superior Tribunal Militar sobre essa possível perda do oficial que são incompatíveis ou indignos do oficial e aí perde a patente que no caso de Jair Bolsonaro é de capitão reformado. Portanto, ele não teria direito mais a esse valor da aposentadoria que ele recebe por conta do serviço prestado ao exército brasileiro. É isso que está em jogo ainda. E, portanto, o ministro que estava em questão pela defesa aí, o ministro Francisco Camelo, não está mais impedido de julgar. Ele vai estar nesse julgamento. Márcio,

[música] >> o plano safra está chegando e o agronegócio tem levantado algumas questões importantes. Os recursos serão suficientes. Qual será a taxa de juros? A analista e editora do CNN Agro, Fernanda Pressinote, fala sobre as expectativas. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a quem

acompanha a CNN. Olha, a gente tá prestes aí a receber informações sobre o plano safra, que deve ser lançado dia 1eo de julho. E o mercado, claro, tá na expectativa do volume de recursos disponíveis e das taxas de juros, que a gente já sabe que serão elevadas, uma vez que a CELIC aí tá nesse patamar de 14, 25%. Agora, uma grande questão que tá afligindo o mercado é por causa dos médios produtores. Olha, os pequenos, eles sempre são atendidos pelo plano safra. Os pequenos e os agricultores

familiares, enquanto os grandes, eles também encontram recursos no mercado financeiro, porque eles têm garantias, né? Eles conseguem entregar pros bancos e paraas instituições ali umas garantias e conseguem recursos novamente, ainda que os juros sejam elevados. Entretanto, os médios produtores estão num limbo, Márcio, porque veja, eles nem atendem aos requisitos do plano safra. Tampão pouco eles conseguem dar garantias pros bancos para conseguirem financiamento para custear a safra. Então, há uma grande preocupação de como é que vão fazer em 2026,27, como é que esses eh eh produtores serão atendidos. Há recursos

como FIDIC, FAGRO, mas esses produtores eles novamente tão muito endividados. A gente vem falando aí de renegociação de dívidas agrícolas, daine implência que está alta e é principalmente nessa faixa aí. Então o a expectativa do mercado é que os médios produtores sofram bastante em 202627. A gente vai seguir aqui acompanhando todos os detalhes do plano safra hoje e ao longo dos próximos dias, com certeza até o dia primeiro. [música]

Daqui a exatamente um ano, a bola começa a rolar aqui no Brasil para a 10ª edição da Copa do Mundo de Futebol Feminino. E hoje a CBF divulgou uma fala da atacante Marta, a maior artilheira da história das copas. A veterana comentou o que espera do primeiro torneio disputado dentro de casa. >> A gente espera o comparecimento [música] de da torcida brasileira em peso nos jogos. A gente espera [música] eh por parte da organização um evento bem, digamos, impactante, porque [música] esse é o momento da gente eh aproveitar para realmente popularizar o futebol feminino no nosso Brasil. que a gente possa ter

esse apoio contínuo, que o povo brasileiro jogue com a gente sempre. >> Falando agora da Copa nos Estados Unidos, no México, no Canadá, a cantora da música oficial do torneio, a cantora Shakira, comemorou a classificação da Colômbia para a próxima fase do Mundial. Com a vitória contra a República Democrática do Congo ontem à noite, o país garantiu o primeiro lugar no grupo K do torneio. A cantora celebrou a vitória nos bastidores de um show no Texas. No vídeo, ela abraçou a equipe, cantou e dançou da a música oficial da Copa.

[risadas] >> Mais tarde, a colombiana compartilhou vídeos em que a torcida celebrava o som do hit feito com o cantor nigeriano Burnaboy. Shakira também repostou um registro do gol de Daniel Munhoz, que garantiu a vitória no estádio Acrom, no México. Daqui a pouco, dentro do Prime Time, as notícias da seleção brasileira e veja a seguir. Abelardo [música] Adelais Prielha é declarado oficialmente como vencedor das eleições presidenciais na Colômbia. Já no Peru, Roberto Sanchez [música] anuncia que não vai reconhecer a vitória de Keiko Fujimori, dada como irreversível [música] pela justiça eleitoral do país. CNN

Prime Time volta já já.

>> [música] >> Esta quarta-feira está sendo um dia de extremos no clima pelo Brasil. Teve calor no Nordeste, o frio bateu recorde no Sul e as chuvas não estão dando trégua no Sudeste e no Centro-Oeste. As informações do tempo com Marco Antônio Mendes. E aqui em São Paulo a gente teve as duas coisas: chuva e frio. >> É muito de tudo, né, Márcio? Inclusive a

gente bateu recorde aí pras duas coisas, tanto para frio quanto pr pra chuva. Primeiro quanto a questão da temperatura, né? Foi a tarde mais fria do ano até agora. E segundo que de ontem para hoje foi registrado o maior volume de chuva, Márcio, para um dia de junho, desde 1995. A chuva praticamente não parou aqui em São Paulo e aí como consequência foram registrados muitos transtornos, inclusive com a morte de uma pessoa. A

gente vai conversar ao vivo agora com a Natália Lauxen, que traz um balanço pra gente sobre o que aconteceu. Natália, bem-vinda aqui ao Prime Time. Conta pra gente e esse resumão. Boa noite para você. Boa noite, Marco, Márcio, para todo mundo que tá com a gente.

Infelizmente, uma morte foi em relação a um sobrado que desabou na madrugada dessa quarta-feira, na zona leste de São Paulo. O grupo de busca e resgate em estruturas colapsadas até foi acionado para ajudar na retirada de três vítimas que ficaram soterradas. Uma delas, então, teve uma parada cardiorrespiratória e morreu ainda no local. As outras duas, então, foram socorridas sem ferimentos. O local acabou sendo interditado aí pela Defesa Civil, que informou que esse imóvel tinha quartos de locação e, por isso 37 adultos e crianças devem ainda ser encaminhados aos abrigos que estão disponíveis. A Secretaria de Segurança

Pública já disse que investiga o caso. As causas do desabamento também ainda estão em apuração. É importante a gente lembrar que o Defesa Civil alerta aquele sistema nacional segue fora do ar. Isso aconteceu, né, já desde o final de semana, tanto que a Defesa Civil de São Paulo não conseguiu enviar esses alertas ontem sobre as chuvas. O acesso a esse sistema foi suspenso pela Defesa Civil Nacional depois daquele ataque cibernético que foi registrado no último sábado, que inclusive enviou mensagens aí na madrugada pro pessoal com a palavra misantropia. Portanto, sistema,

infelizmente ainda fora do ar. Pois é, que faz toda a diferença numa situação como essa. Nati, obrigado pelas suas informações aqui no Prime Time. Bom, e além da chuva que não para aqui em São Paulo, o que não é comum para esse mês agora de junho, né, a cidade também teve outra marca. Acompanha com a gente, ó.

Essa foi a tarde mais gelada do ano, com máxima de só 13,5, até um pouco abaixo do que estava sendo previsto ontem, que era de 14. E foi um dia sem variação no termômetro, porque a mínima ficou ali na casa dos 12º, 3, ou seja, um dia com praticamente a mesma temperatura e acabou só não baixando ainda mais, Márcio, por causa dessas nuvens aí, por causa dessa chuva que acabou mantendo o pouquinho de calor que ainda tinha aqui na superfície. >> Pois é, agora não foi só em São Paulo, teve temperatura mais fria ainda no sul do Brasil, né? mais [limpando a garganta] fria ainda. Eh, várias cidades aí batendo recordes de temperaturas negativas. Márcio, um

levantamento da Climatempo indica que mais de 70 cidades no Sul atingiram essa marca. Foi praticamente um festival de temperaturas abaixo de zero. E a gente vai trazer aqui alguns desses dados. Olha só, a campeã foi mais uma vez Bom Jardim da Serra em Santa Catarina. Hoje com -9,2º, a temperatura mais baixa do Brasil em 2026. Agora, Urupema, Urubici, ali

pertinho também na Serra Catarinense também com temperaturas baixas, -8, -5. No Rio Grande do Sul a gente teve aqui, ó, temper temperatura muito baixa em Pingueiro Machado com -5,6, Soledade com -4,7 e no Paraná, Palmas com -2,9º. E foi uma manhã de geada ampla. Você tá vendo aí, ó? Campos ficaram branquinhos, o que acabou proporcionando essas imagens. Olha esse amanhecer belíssimo.

E gente, tá tadinha aí dos dos animais. Olha só. [risadas] Tá acostumada. >> Poxa, Márcio, nem vale. Mas olha só, eh, Márcia, os os lagos ficaram totalmente congelados. Vamos dar uma olhada nessa

imagem que foi gravada pelo Sérgio Felipe Rodrigues. Olha só, até difícil de quebrar de tão congelado que tá. Olha só, gelo puro. Hum. >> Pois é. E olha a extensão do do lago

congelado, daquele riachinho ali, né? >> É. E você viu ali, não era uma fina camada, era uma camada mais grossa de de gelo, né? E tem chance de se repetir amanhã? >> Tem, Márcio. Tem sim, porque a gente tá

só no pico desse dessa onda de frio. Amanhã ainda vai ser uma amanhã muito muito gelado em vários lugares. Vamos ver aqui as temperaturas mínimas pras capitais. Veja aqui, ó. Curitiba tende a ser a capital mais gelada amanhã, com mínima prevista aqui de 2º. Porto

Alegre, Florianópolis com 5 e 6º já Campo Grande ficando aqui na casa dos nove. Muito frio também em Belo Horizonte com 14 e Cuiabá com 15 e até Rio Branco deve ter o fenômeno da friagem com 17º de mínima. E aí, gente, aquela imensa frente fria que tá deixando o tempo bem fechado aqui do Sudeste até grande parte do norte do país, tá aqui praticamente estacionada. Amanhã vai continuar provocando chuva nos mesmos lugares, inclusive em São Paulo e no Rio de Janeiro. Os volumes devem ser ainda mais intensos na cidade do Rio, cerca de 30 mm sendo previstos.

Em São Paulo chove um pouco menos, mas, ó, a máxima aqui também não deve passar da casa dos 14º. E aí, além além do tempo instável no centro do Brasil, onde a gente vê aqui em verde um pouco mais escuro, as chuvas vão continuar sendo previstas também pro litoral aqui do Nordeste, entre a Bahia, até mesmo Paraíba. E os temporais continuam entre o Maranhão e aqui o Amazonas. Agora, onde a gente vê em amarelo, grande parte do país, o tempo vai seguir sendo firme, Márcio, e aí, Márcio? Tem um monte de gente tá me perguntando quando é que passa essa chuva, quando é que passa esse frio que ninguém aguenta mais? No

fim de semana, gente, as temperaturas tendem a dar uma amenizada, tá? >> Mas não vai ser tanto assim. E já tem uma nova onda de frio, uma nova frente fria sendo prevista pras próximas semanas de novo. >> Eu até entendo que o frio realmente incomoda muita gente e quem tá num ponto de ônibus hoje, frio e chuva, a combinação é terrível, né? >> Um problema também pra agricultura, Márcio, principalmente essa questão da geada, podendo estragar também algumas plantações, né? É, mas tem que pensar

que essa é uma época época de seca, época de de reservatórios vazios, então a chuva ma ou bem equilibra um pouco isso, né? >> Tá dando uma ajudada aí nessa a diminuir tão tão intensamente assim essa questão dos reservatórios. >> Mas entendendo os problemas que a chuva causa, ainda mais aqui em São Paulo, que choveu bem forte o registro de uma morte. Muito obrigado, Marco. Mendes.

Tchau. Tchau. >> Agora, se aqui no Brasil o frio já está entre nós, na Europa o problema é a onda de calor. Países europeus registraram novos recordes de altas temperaturas. Em Paris, os termômetros passaram dos 40º nesta quarta-feira e o Museu do Luvre foi fechado. Já o Reino Unido quebrou o

recorde histórico de temperatura para o mês de junho com mais de 36º. Nosso correspondente Américo Martins tem as informações direto de Londres. >> A forte onda de calor continua atingindo esta semana vários países da Europa Ocidental. Aqui em Londres, até a troca da guarda, uma das maiores atrações turísticas de toda a Inglaterra foi cancelada nesta quarta-feira. Os militares responsáveis pela cerimônia disseram que estavam preocupados com a saúde dos turistas, dos militares e até dos cavalos que participam dessa solenidade quatro vezes por semana.

Milhares de escolas foram também fechadas aqui na Inglaterra e na França, porque os prédios não estão adaptados para dar segurança neste calor para as crianças. Na França, nós tivemos mais de 50 pessoas que morreram ao tentar se refrescar do calor, nadando em lagos e rios sem salvavidas. Pelo menos duas crianças também morreram na França porque foram deixadas dentro de um carro fechado nesse enorme calor. Aqui em Londres está acontecendo durante toda esta semana a London Climate Action Week, que é a semana de ações climáticas que acontece na capital britânica todos os anos. As autoridades estão discutindo o que é necessário fazer na prática para tentar reverter as mudanças climáticas e conter os seus principais problemas. O

secretário geral da ONU, Antônio Gutérres, foi uma das autoridades presentes ao evento. Ele chegou a dizer que Londres estava fervendo e nessa quarta-feira afirmou que é uma prioridade para todos os governos colocarem mais dinheiro para combater as mudanças climáticas. Ele disse que isso deveria ser uma das prioridades de todos os ministros da fazenda em todos os países, porque cada vez mais nós vemos esses eventos climáticos extremos. Aqui na Europa, nós estamos ainda no início do verão. As altíssimas temperaturas costumam acontecer no sul do continente em julho e começo de agosto, não começo de junho, quando ainda estamos no início da temporada, inclusive do turismo aqui na Europa. Em 2003, nós tivemos uma

enorme onda de calor que levou a milhares de mortos na Europa Ocidental. As autoridades agora dizem que este ano esse tipo de tragédia pode se repetir por conta do aquecimento global. de Londres. Américo Martins.

Hoje é dia de CNN Turbo e eu vou conversar com o Jorge Morais, que ele vai trazer pra gente as novidades do universo automotivo. Jorge, boa noite. Nesta semana o governo federal lançou Mov Brasil, um programa de crédito que é voltado para motoristas de aplicativo, motoristas de táxi. até agora na sua avaliação, quais são os pontos positivos e negativos desse programa? Jorge, >> boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Espero que na redação tenha tido um bolo de milho aí no dia de São João. Foi o que eu fiz hoje por aqui, viu? Para entrar no nosso tema motivado. E aí, o que acontece é o seguinte, Márcio, o governo fez uma injeção de 30 bilhões nesse programa. De fato, isso movimentou a economia, permitiu que a indústria se animasse de alguma forma. Isso são

pontos positivos que eu considero. E se você imaginar uma taxa de juros bem significativa de 0.91 a 0,99 feita pelos bancos, uma carência para que o motorista de aplicativo taxista pagasse com a primeira com 6 meses. Isso é muito bom. Então isso estimulou de alguma forma o taxista e o motorista foi lá, se programou, entrou no GOV, fez o seu cadastro, teve avaliação desse cadastro aprovada pelo governo, mas era bom entender isso no final das contas, as lojas encheram de alguma forma, a indústria automotiva viu que esse movimento cresceu e quando chegou lá para poder fazer o fechamento disso tudo, precisava da parte da segunda parte da história. E essa segunda parte

da história era a decisão dos bancos, das financeiras, porque o cadastro aprovado no GOV não significava o financiamento garantido. Então, muita gente que tinha um comprometimento com o CPF, com algum débito associado ao seu número, se frustrou porque não conseguiu passar. Os concessionários ainda tentavam fazer alguma eh situação de análise, eles faziam um registro do interessado. Ele pegava um sinal básico para que aquela compra não fosse realmente totalmente desfeita. Mas dois, três dias depois eles viam que não dava conta de fechar esse resultado. E o CPF

foi a grande barreira desse programa, mas um programa que eu considero valioso, um programa que trouxe assim uma nova motivação paraa indústria, que nesse nesse ponto você vê o o carro de até R$ 150.000 sendo bem disputado pelos profissionais. E o grande objetivo disso tudo é a renovação da frota. uma melhor prestação de serviço por parte de quem tá no app fazendo com que essa prestação chegue ao consumidor final ou para o taxista. A frota precisava e precisa ser renovada. Esse foi um impulso inicial e

acredito que outras medidas cheguem como sim >> solução direta. >> Temos aqui um outro tema para você, Jorge AGWM vai anunciar e vai anunciar agora no começo de julho uma nova fábrica aqui no Brasil. vai ser no Espírito Santo. Qual carro vai ser produzido nessa nova planta? E e será que essa produção nacional vai deixar os modelos mais baratos, Jorge?

>> Olha, mais barato eu não acredito, Márcio, mas por exemplo, inicia uma jornada para mais geração de emprego. Essa fábrica anunciada no Espírito Santo, ela vai ser oficialmente confirmada pela JWM. a gente trouxe essa notícia no site, no CNN, para quem quiser acompanhar um pouco mais de todo tudo isso. Eles vão produzir o Ha, o Hora 5, que foi lançado ontem no Brasil e numa apresentação muito direta, com preço bem bem interessante, tá? Para concorrer com os elétricos do mercado.

Essa plataforma, a GWM1, vai permitir a construção de mais dois modelos. Além do HR vai ter uma versão R, uma versão que você não precisa dar tomada para carregar. Esse é 100% elétrico. Essa próxima certamente será um REF e quem sabe um plugin. E a GWM também vai ter condições de lançar um gipinho do tipo mais quadrado como um novo produto da planta lá do Espírito Santo. Um

investimento de 10 bilhões iniciais com mais 4 bilhões que devem ser aportados. Pois é, a gente tá vendo que essa revolução dos carros elétricos já está em andamento e com muita força. E aí, ainda nessa semana nós tivemos um anúncio de uma gigante japonesa anunciando a chegada aqui no Brasil do primeiro veículo elétrico dessa montadora. Fala pra gente, é esse que tá aparecendo aí da Toyota. O que que esse modelo tem de diferente, Jorge? Olha,

tem tudo diferente. Primeiro que a Toyota defendia muito a questão do híbrido flex, né? Era um um pilar de defesa da montadora e não falava de carro elétrico. E de repente chegou o BZ Forex, né, o BZ4X como um carro elétrico na faixa de R$ 400 a R$ 420.000, R$ 1000, 99 unidades. Então são poucas

unidades nesse lote inicial, mas é a transformação dessa gigante eh internacional, dessa líder de vendas global que tá se manifestando, que tá encontrando o caminho do carro elétrico como uma grande defesa. Eu tive com Soraia Battistini, que conversou com a gente durante o lançamento do carro aqui no Brasil. Na verdade, ela dá continuidade à defesa de que nós temos todas as tecnologias, né? Então, a gente tem híbrida, híbrida plugin, a 100% elétrica e até a de hidrogênio, né? A gente mostra aqui com o lançamento desse veículo que a gente também eh tem essa expertise em um momento em que a eletrificação ela evolui de forma significativa no Brasil. Eh, e esse

produto traduz, né, essa esse conceito da Toyota. >> É isso. São muitas tecnologias para substituir os combustíveis fósseis. Isso pensando no planeta, isso pensando no futuro da gente. Jorge, muito obrigado pela sua participação no nosso CNN Prime Time. Na semana que vem tem mais CNN

Turbo. Boa noite. >> Boa noite. Até a próxima. >> A Colômbia confirmou a vitória do candidato de direita Abelardo de Laes Prielha na eleição presidencial. O

anúncio foi feito pelo órgão eleitoral do país, que terminou a verificação final dos votos. Numa apuração inicial, o candidato da direita já aparecia com uma vantagem de cerca de 250.000 votos. Ele deve tomar posse e substituir Gustavo Petro no mês de agosto. O candidato de esquerda, Ivan Cepeda, reconheceu a derrota e diz que fez isso por um ato de responsabilidade democrática. Cepeda chegou a pedir a

contestação de mais de 57.000 urnas. agora afirma que as diferenças políticas devem ser resolvidas com respeito e diálogo. E no Peru, a candidata conservadora Keiko Fujimori conseguiu uma vantagem irreversível na reta final da apuração da eleição presidencial. Restam pouco menos de 30.000 votos a serem

contabilizados. A diferença entre Kake Fujimori e o candidato de esquerda, Roberto Sanchez, é de pouco mais de 44.000 1 votos, segundo dados da autoridade eleitoral do Peru, que ainda não declarou oficialmente um vencedor. Sanchez disse ontem que não vai reconhecer o resultado do segundo turno. O candidato afirma que está acontecendo uma fraude que favorece Fujimori. Ele

disse que a campanha da conservadora foi marcada por irregularidades nos votos computados no exterior. Sanchez convocou manifestações para o próximo sábado. Lourival Santana, o que que a gente pode esperar de mudanças nas políticas desses dois partidos agora já com essas vitórias, a gente pode dizer consolidadas? >> Sim. Bom, a principal mudança na área de segurança pública, que foi o grande tema dessas campanhas nos dois países, no Peru um problema de criminalidade urbana crônico há muitos anos. O único lugar

que eu fui assaltado, fui roubado até hoje foi no Peru, em Lima. E por outro lado, na Colômbia, uma violência armada, muito eh impulsionada pelo narcotráfico e e muito na zona rural também. Eh, mas aí os dois propõem medidas duras, sendo que o abelado de la Predia segue mais aquele modelo eh de El Salvador, do Nadibe Buquelli, de grandes presídios eh de segurança máxima. A Fujimore, a Keiko é uma candidata mais tradicional também, eh propõe uma linha dura. Aliás, o pai dela foi quem fez um massacre, né, do cendeiro luminosso nos anos 90 e tal.

Agora, eh, também no campo do alinhamento com o Donald Trump, o Del Sprade é mais propenso a isso, a um alinhamento mais automático do que a Keiko Fujimorei, mas ambos se alinham com os Estados Unidos e com políticas econômicas mais liberais, com menos Estado e mais empreendedorismo. Agora o Dela Spredia que estamos vendo aí, ele é um candidato antisistema, ele não tem um partido, ele lidera um movimento, vai ter que negociar com os partidos tradicionais que estão instalados ali eh no Congresso. Aliás, o partido de esquerda que perdeu a eleição presidencial foi o que obteve mais cadeiras no Congresso, mas não teria maioria. Então, de qualquer forma, Delpredo, assim como Javier Milei na na Argentina, terá de aprender a negociar eh com o Congresso. Que Fujimore não foi líder da oposição ao longo de muitos anos, quase eleita presidente várias vezes, tem um partido consolidado, força popular e a grande conquista que ela vai buscar é a estabilidade no Peru, né? com

tantos presidentes que foram trocados ao longo dos últimos anos, ela tem uma certa chance, porque agora tem o Senado e a Câmara, fica mais difícil fazer o impeachment do que antes, que só tinha a Câmara dos Deputados. E ela pode atrair movimentos de centro e de direita para tentar formar uma coalizão, mesmo que não seja uma coalisão muito eh estável, mas uma coalisão eh programática, né? Então, nesse sentido, ela tem mais chances do que os seus antecessores. E a Colômbia tem uma regularidade institucional muito grande, tem uma estabilidade maior, mas o Delais Predia é o primeiro presidente, digamos, antissistema que a Colômbia terá. >> Muito obrigado mais uma vez, Lourival Santana.

Hora de falar de seleção brasileira na Copa do Mundo e a Cristina Chamba traz excelentes notícias pra gente. Não é isso? >> É, Márcio, uma vitória. Boa noite. Primeiro, tô empolgada que já saí falando. Boa noite para quem nos

assiste. Uma vitória com V maiúsculo, né? O Brasil ganhou a Escócia por 3 a 0 e garantiu a liderança do grupo C pra alegria de todos nós, inclusive de quem tá ali na Funfest, >> no frio. >> Exatamente. Mas esquentou o frio. A

Adriana Deluca aqui com a gente na Fanfesta no Ibirapuera em São Paulo para trazer um pouco dessa festa. Boa noite Adriana. Como foi por aí essa empolgação, essa emoção? >> Oi Cris Márcio. Boa noite a todos que nos acompanham. Tá muito [música] frio

aqui em São Paulo, mas tá todo mundo muito feliz, [música] inclusive todo mundo iludido com essa vitória do Brasil, né? Um show de Vinícius Júnior. Hoje a gente tá aqui no Parque Birapuera. Gente, o pessoal vibrou com esse jogo do Brasil. Inclusive com esse frio, choveu muito durante todo o dia. A

gente achou que ia esvaziar que nada. A turma curtiu aqui [música] durante toda a noite. Era umas 6:30, o pessoal já começou a lotar o espaço aqui. Teve show da Ludmila, agora tá rolando um show da turma do pagode e o pessoal animadíssimo e muito feliz. Claro, Brasil ganhou um show de Vino Júnior. Inclusive, como

vocês podem imaginar, um alto da noite foi quando o Neymar entrou em campo, porque a torcida [música] vibrou tanto quando o Neymar entrou que parecia um gol. Vibrou tanto também quando o Hendrick entrou, [música] mas quando o Neymar entrou em campo, a torcida vibrou muito. Não deu tempo de sair um gol, mas foi uma boa atuação, todo [música] mundo feliz. E agora vamos pensar já no próximo, né, Cris? E Márcio vamos ver como vai ser [música] a segunda-feira.

Eu tô, apesar do frio que a gente passou aqui no Parque Birapuera, eu tô feliz por completo, porque inclusive [música] eu acertei o bolão 3 a 0. Mais um pró. Essa é a principal notícia. Adana Deluca ganhou o bolão, marcou lá o placar certo. Agora de São Paulo a gente vai pro Rio de Janeiro porque também teve concentração de torcedores mais na praia de Copacabana, né Cris?

>> Sim. Quem acampanhou é o Cléber Rodriguez que tá aqui já aparecendo no nosso telão. Boa noite, Cléber. Nem a chuva espantou a galera ao ar livre por aí, né? [música] Oi, Cris. Boa noite para você, pro

[música] Márcio também. Excelente quarta-feira. Teve chuva em Copa e chuva de gols na Copa. Nós temos três bons motivos para celebrar a vitória do Brasil por 3 a 0 diante [música] da Escócia e classificação. Aqui não teve chuva que afastasse o público da areia de Copacabana. Aqui do meu lado, por

exemplo, [música] eu eu tinha só umas quatro pessoas, comecei a falar com vocês. Já surgiu um grupo super animado com a Vitória do Brasil. Entre eles, nós temos aqui o Thaago, a Laura, pai e filha. Achou o que do jogo, meu amigo? Boa noite.

>> Curti o jogo? Nosso palpite era 2 a 0, foi três. Foi melhor do que a gente esperava. Então vamos para cima, Brasil. >> Agora Japão ou Holanda, né?

>> Japão e Holanda. Mas aqui é Brasil, pô. Não tem medo nem do Japão. Pode vir Japão, pode vir Holanda. Vamos para cima.

>> Gostou do jogo, Lauro? Gostou do jogo? Gostou do jogo? >> Que que você mais gosta no Brasil? >> Ran.

>> Ran. [música] Valeu, obrigado. Você, meu amigo, achou o que do jogo? Achei o jogo maravilhoso. O time jogou bem, fez uma boa marcação e na hora do contra-ataque foi perfeito o Brasil. Então esse é o

Brasil que a gente conhece, o Brasil de contra-ataque e o Brasil de marcação. O Ancelote acertou agora. >> É, é a Copa dos Protagonistas, né? O Vini Júnior tá mostrando que é protagonista do Brasil. >> Sim, sim, sim. O Vini Júnior mostrou que

o Brasil tem talento e ele mostrou que também sabe jogar com a equipe. Então o jogo foi maravilhoso hoje. Eu pensei que ia ser 4 a 0. Eu tava torcendo por mais um gol do Vini Júnior. Se o Vini Júnior faz o terceiro gol, a galera loucura.

>> Valeu, muito obrigado. A opinião feminina também, né? Por favor, achou o que do jogo? Achou? >> Eu pensei que jogar muito bem. Porque eu

queria ver um pouquinho mais de Neymar, mas era o primeiro jogo dele na Copa nesse nesse ano. Então espero que ele joga mais e que faz mais gols. E o Vini Brasil. >> Eu eu apostei. 3 ganhei [grito] R$ 2.000.

Tá todo mundo ganhando por o Brasil. Tá todo mundo muito animado. Na próxima rodada agora, na fase 16 avos, o Brasil vai enfrentar Holanda ou Japão e vai jogar Márcio e Cris às 2as da tarde. Alguém tem dúvida que vai ser feriado no Brasil? Eu não tenho nenhuma. Eu volto

com vocês aí no estúdio. >> Mais um vencedor no bolão. Tem genteando muito bem com a seleção [música] brasileira. Agradeçam a Vini Júnior. Agora já mostramos São Paulo, já mostramos o Rio de Janeiro. Vamos agora

pro norte do Brasil, no Pará. O ponto de encontro da torcida foi Belém, onde também choveu. >> É, e quem acompanhou tudo foi a Taiana Narcisa, que tá aqui com a gente. Boa noite. Como foi por aí acompanhar esse jogo da seleção, essa vitória?

>> Oi, Cris. Oi, Márcio. Ótima noite a vocês, a todo mundo ligado aqui no Prime Time. Foi de chuva, mas também de fortes emoções nessa última partida do Brasil contra a Escócia, nessa rodada agora entre os grupos. Nossa equipe acompanhou diretamente aqui do Mercado de São Brasísticos aqui da capital paraense, onde foram colocados alguns telões, tanto pra galera assistir aqui dentro quanto lá fora, viu? Não teve chuva que empatou a

galera de curtir toda essa emoção. Inclusive a gente tá aqui com alguns torcedores que aproveitaram essa grande festa, né? Vou puxar aqui o Adriano para falar um pouquinho sobre como foi essa grande festa diretamente aqui de Belém. Boa noite. >> Boa noite. Nossa, a gente foi muito

emocionante. Meu Deus, é uma o coração chegar perto, na verdade, a cada gol, né? Vamos, vamos combinar que o primeiro gol, né? Foi aquele segundo gol foi roubado, né? Mas o que conta é que depois disso o Brasil como sempre deu o melhor deles. A gente tá com uma torcida

bem animada, na verdade. Tenho certeza disso que o Brasil vai levar esse ex. Eu tenho certeza disso. >> A gente teve a presença do Vini Júnior que botou a bola realmente pro gol. O Neymar que já entrou no segundo tempo.

Como é que você tinha essa expectativa realmente da presença dos nossos jogadores brasileiros? >> A expectativa era que o Neymar fizesse um gol também, né? Tá muit tava todo mundo esperando isso, mas só a presença do menino dele já dá aquela animada, né? que é para dar aquela aquele gás na torcida. Eu esperava que o Neymar fosse fazer aquele gol para abrir, né, o jogo com fechar o jogo, na verdade com chave de ouro, né? Mas em compensação o jogo

foi maravilhoso, a emoção, a torcida, a animação foi espetacular. O jogo das costas hoje foi uma preliminar pro que tem para vir para mais pra frente aí, na verdade, né? É, o jogo foi emocionante, na verdade. Foi aquela aquela emoção. >> Muito obrigado, Adriano. Então, a festa

por aqui, pelo Mercado de São Báis segue por aqui, até porque tem muita coisa bacana tanto para curtir aqui no espaço. Lembrando que todo domingo também tá rolando troca de figurinhas por aqui. A galera vai conseguir manter essa tradição realmente do álbum da Copa e, é claro, reunir a família, os amigos e muita emoção também para os próximos jogos, viu? A nossa equipe vai seguir por aqui e, é claro, traz outros destaques nos próximos jogos do Brasil. Volto com vocês.

>> Muito obrigado. Tá aí na Narcisa, no mercado de São Bras que é belíssimo, completamente reformado pra COP e tá um brinco, tem que ir lá para conhecer e para aproveitar particularmente nessa época do ano de Copa do Mundo. Agora já mostramos aqui no Brasil tem muito brasileiro feliz também, naturalmente em Miami, local da nossa vitória. E eu arrispo dizer que a Ludmila Candal é uma delas, porque ela tava dentro do estádio, ela acompanhou esse jogo diretamente de lá de Miami, tá aqui com a gente agora. >> Deve tá rouca.

>> É, o torcedor falou do gol roubado do Vinícius Júnior. A Ludmila vai explicar tudo isso pra gente agora. Quem fez os gols, teve gol anulado. Boa noite, Lud. Como é que foi essa partida?

Oi, Cris, Márcio, boa noite para vocês e a todos que acompanham o CNN Prime Time. Vitória do Brasil aqui em Miami, 3 a 0, duas vezes Vini Júnior, uma vez Mateus Cunha. Vin até fez hattrick, mas foi anulado um dos gols do Vini Júnior. E eu queria dizer para vocês que tem já três anos que eu faço aqui o CNN Parm Time e esse é um dos mais emocionantes de todos aqui direto da Copa do Mundo. E e até um desafio como repórter conseguir traduzir a emoção do estádio, a emoção de ver uma vitória do Brasil consistente como foi a de hoje e passar um pouco dessa emoção aqui de Miami. Brasil venceu e acho que

pela primeira vez convenceu, pressionou. Eh, Carlo Ancelote fez mudanças ali, né? Colocou o Rayan e como titular e depois e foi mexendo ao longo do jogo. Mas aí além dos gols, teve um ápice na partida que foi a entrada de Neymar Júnior no segundo tempo. Difícil descrever o como é que o estádio reagiu à entrada do Neymar. Era uma energia, todo mundo

cantando, pedindo o Neymar desde o momento que ele ali começou a aquecer e começou a dar indícios que poderia entrar. O estádio veio abaixo e Neymar atuou nessa partida. Ele que não vestia a camisa do Brasil num jogo oficial desde a lesão no joelho, desde outubro de 2023. E a gente veio acompanhando o passo a passo dessa recuperação que hoje se concretizou de certa forma, porque ele foi convocado, se recuperou, tava disponível e hoje pôde atuar nessa partida. uma vitória muito importante pro Brasil ganhar confiança. A gente já

sabia que isso ia acontecer eh ao longo da Copa do Mundo, né, porque o Anelote ainda não tinha uma ideia clara de time e também eh para avançar em primeiro do grupo, né, isso ia ser muito importante pro caminho do Brasil na Copa do Mundo. E agora aguarda o resultado do grupo F entre Japão, Holanda e Suécia. Muita animação. A galera tá deixando o estádio por aqui, mas eu vou convidar o Bruno Rodriguez que tá aqui, acompanhou a partida junto comigo. É nosso colega da CNN Brasil, comentarista também. Bruno,

vou pedir a sua análise. Dois gols do Vini Júnior, um do Mateus Cunha, nomes que brilharam desde o jogo contra o Marrocos, Aiti também. Como é que você vê esses dois na Copa do Mundo? Vini finalmente o protagonista fazendo o que se espera dele na seleção, né? >> É isso, Lud. Boa noite para você. Um

prazer estar com vocês. Boa noite ao Márcio, a Cris, a quem nos assiste do Prime Time. A seleção brasileira tem hoje um protagonista e ele se chama Vinícius Júnior, né? É algo que a gente já cobrava há muito tempo do Vini por saber da qualidade, da capacidade que ele tem e por ser um jogador que conseguiu se provar no mais alto nível. é um cara que tá acostumado à pressão do Real Madrid, que é simplesmente o maior clube do mundo. E a gente sempre esperou

que o Vinícius Júnior pudesse preencher o vácuo deixado pelo Neymar, como você falou, Neymar que não atuava desde outubro de 2023 e você não tem ninguém que tenha assumido esse protagonismo nesse tempo, né? E agora o Vini Júnior consegue assumir. E é o destaque do Brasil na Copa. Participou de cinco dos sete gols do Brasil, né? Resgatou o Brasil contra o Marrocos. Estava um jogo

extremamente difícil. foi o destaque do Brasil junto com o Mateus Cunha na vitória sobre Haiti e hoje foi o nome desse triunfo. Então, eh, para falar dos dois nomes, Vinícius Júnior é o protagonista dessa seleção. Eh, essa seleção tem nome e sobrenome, né, Vinícius Júnior e o Mateus Cunha, o Anelot apostou pelo Igor Thiago na primeira partida que não fez uma boa estreia contra o Marrocos e o Mateus Cunha aproveitando as oportunidades, enfim, já fazendo gols e se consolidando como titular dessa equipe. Agora, Márcio e Cris, rapidamente aqui eh durante o jogo, a gente vem acompanhando o lance a lance do jogo entre Haiti e Marroco, seis gols por lá, jogo que a gente tava assim super eh, atentos também, né, porque era super decisivo pro grupo do Brasil. O Brasil acabou vencendo,

Marrocos também e agora passa em primeiro do grupo. Pode vir Japão, Holanda ou Suécia. Como é que você vê o próximo jogo que vai ser em Houston rapidamente? >> Vai ser muito difícil, né? A gente já falava isso na programação, no nosso site também. Brasil não fugiria de uma

pedreira, independentemente de passar em primeiro lugar ou segundo. Acho que tem ajustes a fazer. O time do Anelote ainda precisa passar mais segurança, passar mais a impressão de que tem o controle do jogo. Hoje, no primeiro tempo, depois do gol, parece que deixou a Escócia ficar com a bola, né? Isso não é interessante pro Brasil. Fica um jogo de

lá e cá, um jogo de transição em que o Brasil justamente perde o controle. Acho que são ajustes a serem feitos, eh, mas fica a certeza do Vini Júnior e a certeza também do Mateus Cunha, que garantiu um lugar nessa equipe titular. >> É isso. Então, partiu Houston na próxima segunda-feira, Márcio e Cris. >> Bom, Ludmila Candal e Bruno Rodrigues nos ajudando a entender como foi esse jogaço em Miami. E como a Lud falou, com

esse primeiro lugar garantido, a gente já sabe o caminho que o Brasil vai ter até o final da Copa, inclusive a nossa próxima partida. Não sabemos o próximo adversário, mas o próximo local para onde a gente tem que comprar nossa passagem aí a gente já sabe, né? >> Já sabemos. A Lud deu uma adiantada, eles citaram Marrocos. Marrocos ganhou por 4 a 2 do Aitinda. Levou dois gols

ali, sofreu o susto, mas venceu e ficou em segundo lugar. Vamos ver aqui o mapa de como fica essa vida do Brasil daqui pra frente. Então, como a Lud disse, a segunda fase ali, ó, em Houston, no dia 29, já segunda-feira, às 2 horas da tarde, horário comercial. Vamos ver aí como que a galera vai conseguir assistir esse jogo e depois já vai pras oitavas, caso avance, claro, né? Vai enfrentar Holanda ou Japão nesse próximo, nessa próxima fase. Já volta pra Nova Jersey,

que é justamente a base do Brasil. >> Então isso é muito bom porque evita ficar fazendo esses deslocamentos. às oitavas, no dia 5 de julho, que é domingo, às 5 horas da tarde, um o adversário, claro, ainda a definir. Depois das oitavas vai a Miami pras quartas de final. A gente tá falando aqui o Brasil como chegando na final, claro, que é o que a gente quer.

>> Então, dia 11 de julho, um sábado às 6 horas da tarde. Então, vai ter jogo domingo e sábado pra galera festejar aí o dia inteiro lá em Miami. >> Depois semifinal em Atlanta também há um destino mais próximo de Nova Jersey e de Miami também. A seleção pode escolher voltar à Nova Jersy ou ir direto. Enfim, é próximo no dia 15 de julho, a quarta-feira às 4 da tarde. E aí a

grande final, que é o que a gente mais espera, já está marcada pra Nova Jersey, no dia 19 de julho, às 4 horas da tarde. Então vencer esse jogo e torcer contra o Marrocos, que acabou ficando só com dois gols, né, a mais do que o Haiti, >> foi bom porque o Brasil segue dentro dos Estados Unidos até a final. Dois pontos interessantes. A gente começou em Nova Jersey e se chegarmos à final vamos terminar em Nova Jersey. E como você bem falou, os Estados Unidos são um país gigantesco e essa Copa do Mundo ainda tem Canadá e México. Mas vejam aonde a

gente tá jogando apenas. Claro, o nosso segundo, o segundo jogo foi em Philadphia, pertinho de Nova York. A gente deu sorte de não fazer grandes deslocamentos. De Nova York para Los Angeles, por exemplo, poderia acontecer, sei lá, são 4, 5 horas de viagem. Você imagina que a gente tá pelo menos não tão cansado assim desses deslocamentos?

Isso é positivo paraa nossa seleção. >> Isso numa disputa de tiro curto, uma disputa de apenas oito jogos, faz toda a diferença. Filadélfia tão perto que não pegou nem voo, né? Foi de de ônibus a seleção brasileira. Então, realmente esses trajetos mais curtos fazem toda a diferença nessa caminhada. É claro que a

gente tem que torcer para tudo dar certo e esse mapa aqui realmente ter a seleção brasileira em cada uma dessas cidades, em cada uma dessas datas. Além do grupo C, a chave do Brasil, nós tivemos a definição de mais um grupo nesta quarta-feira. É, foi o grupo B, Márcio, que chegou ao fim com dois jogos que começaram às 4 horas da tarde. Em Vancouver, todos os gols do Canadá, entre Canadá e Suíça saíram só no segundo tempo. Vargas e Manzambi abriram 2 a 0 pra seleção europeia e Promis descontou, mas parou por aí a reação 2 a 1. Em Seattle, Alabegovic e Albrak

contra abriram 2 a 0 para Bosnerovina. Alidos descontou ainda no primeiro tempo e Ermin Marmit fechou o placar 3 a 1 paraa Bójnia. A gente vai ver aqui então como ficou esse grupo, ó, Suíça e Canadá classificados. Mesmo perdendo, o Canadá já tinha, né, quatro pontos e garantiu essa classificação com certa tranquilidade. A Suíça com sete, o Canadá com quatro, o Qatar eliminado e a Bossnia de standby. Porque com esses

quatro pontos pode ser que ela consiga se classificar entre os melhores terceiros. Nessa Copa, oito melhores terceiros vão avançar, mas aí tem que esperar até o último jogo, >> até o último minuto. São 16 grupos, oito terceiros colocados avançam e tem todo um pelo número de pontos, é claro, pelo número de gols marcados, mas se tiver empate nisso aí, tem número de cartões amarelos, número de cartões vermelhos, claro, isso tira ponto deles e até posição no ranking da FIFA se permanecer o empate. Mas eu fico feliz que o Canadá, o México já tá classificado >> e os Estados Unidos também. os três anfitriões.

>> É bacana isso. Pelo menos a torcida local tem motivos a mais para para comemorar, mesmo que talvez eles saiam na próxima fase, né? >> É, tudo bem, mas avançou, já tá valendo, já dá para fazer mais festa, né? >> Já. A uma das cenas mais marcantes da Copa até aqui foi a grave lesão sofrida pelo volante canadense Ismael Conê depois de uma entrada do meio-coampo do Qatar, Assim, Madibo.

>> É, pois é, Márcio, foi uma cena muito forte, né? E hoje foi confirmada a punição do jogador do Qatar. O comitê disciplinar da FIFA aplicou uma suspensão de cinco cinco jogos por jogo brusco grave, né, que causou aí essa lesão. A decisão ainda pode ser contestada junto ao comitê de apelação da FIFA. Mas qualquer problema entre eles ficou para trás, Márcio, o Coné Madencontraram em Vancouver. O Qatari

visitou o canadense acompanhado de autoridades esportivas do país, para desejar melhoras ao companheiro de profissão, que no lance a gente viu, ele não teve intenção nenhuma de machucar. Enfim, foi um foi um lance bem bem feio, mas que não teve essa intenção, claro. >> É, e a gente viu ali o abraço, então realmente ele aceitou o pedido de desculpas e boa sorte nessa recuperação. As notícias da Copa tivemos então direto de São Paulo, direto do Rio, direto de Belém, direto de Miami e a Cris Chuambar fazendo o pacote completo aqui com a gente. Muito obrigado, Cris. Até amanhã.

Até Márcio. >> Veja a seguir, [música] empresas que investem na paixão e ainda dados recentes do Ministério do Trabalho que apontam um crescimento na [música] quantidade de empregos formais no Brasil. CNN Prime Time volta [música] em instantes para explicar que mistério é esse. Até já. [música]

Veja agora que já foi destaque nesta edição do CNN [música] Prime Time. Jaques Wagner deixa a liderança do governo no Senado depois de uma reunião com o presidente Lula. Ele publicou que se afastaria do cargo [música] para provar sua inocência e se dedicar à reeleição do presidente e do governador baiano Jerônimo Rodriguez. >> [música] >> Ele foi envolvido nas investigações do caso Master. Ministro Alexandre de Moraes cita falta grave. [música] É

impedido para a procuradoria geral da República se pronunciar sobre o caso da arma de Jair Bolsonaro apreendida no carro de um militar. Alexandre de Moraes também pediu [música] a manifestação da Procuradoriagal da República sobre o pedido da defesa do ex-presidente para que ele permaneça [música] em prisão domiciliar. Brasil venceu a Escócia por 3 a 0 e avançou como primeiro lugar do grupo C. O adversário na próxima fase será a Holanda, Japão ou Suécia. O Brasil todo esteve de olho no jogo na Copa do Mundo, inclusive o mercado financeiro. Nossa analista Lucinda Pinto

tá aqui para falar sobre essa conexão entre esses dois mundos tão diferentes. Lucinda, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Olha, Márcio, existem algumas empresas que se beneficiam da Copa. A gente tem

até falado sobre isso, que a economia tem já ter um impulso, né, por causa aí do entusiasmo dos torcedores. E aí a gente separou o que a gente chamou de carteira da Copa, quais são as ações que deveriam estar respondendo bem aí à seleção, mas na verdade a gente vai ficar um pouquinho decepcionado. Acho que a seleção brasileira tá indo melhor do que as ações. Vamos ver quais são elas. Bom, a primeira delas é Ambev, por razões óbvias, fornecedora de cerveja.

refrigerantes e obviamente o consumo dessa bebida cresce bastante nessa época do ano, mas mesmo assim a ação desde o início do da Copa ali no dia 11 de junho cai 0,84%. A Centauro é uma outra ação importante aí nesse momento, porque ela vende camisas. Eu tenho certeza que o Márcio comprou uma amarela, uma azul aí esse ano tênis. Quer dizer, quem se arrisca ali a treinar um pouquinho de futebol nessa época do ano, vai ali comprar. No entanto, o papel, ó, o papel foi bem até estável, zero e uma quedinha de 0,09%.

Eu digo que foi bem em Márcio, porque é importante lembrar que a gente tá falando de um período em que a bolsa caiu. A gente vai mostrar na próxima tela. >> E aqui, ó, que veja só, a bolsa caiu ali para 170.000 pontos. Isso aqui é uma queda de mais ou menos%.

Agora a gente vai voltar na tela anterior para mostrar as outras ações. >> Teve uma queda bem maior agora. >> Teve uma queda bem maior. Exatamente. Veja só. Agora eh,

>> na próxima, voltando à tela anterior, a gente viu Magalu e Casas Bahia, que também são empresas de varejo que vendem televisores, celulares, equipamentos que são muito demandados nessa época para as pessoas acompanharem os jogos, fone de ouvido, etc. No entanto, os papéis não foram bem. Então, caindo aí 18% e 10%, respectivamente no período. Agora, quem se deu bem, Márcio, foi a CVC. A gente falou ontem que eh o o número de eh passageiros em aviões disparou, bateu recorde aí entre janeiro e maio, >> tanto pro Brasil, tanto dentro do Brasil como pro exterior também.

>> Exatamente. E a CVC, obviamente, uma agência e de turismo, ela se deu bem aí nesse período, sob capitalizar o período e tá acumulando uma alta de quase 7%. Eh, nesse período, é claro que não é só a Copa que determina o comportamento dessas dessas ações. O varejo sofre muito com juros altos e tem outros elementos, mas seja como for, a gente espera aí que essa carteira tenha um ajuste mais positivo até o fim do campeonato. >> É, são as empresas que apostam na paixão do brasileiro. Vamos ver se a seleção

ajuda nessa paixão também, né? Eu vou comprar uma televisão nova, vou parcelar em 12 vezes. >> Se a seleção cai na próxima fase, isola. >> É. Vou ficar com uma televisão para não ver nada. Não, para ver o CNN Prime

Time. >> Exatamente. É isso mesmo, Márcio. Boa, boa observação. >> E vi a Lucinda em 75 polegadas. Aí é

outra coisa também. >> A Lucinda continua com a gente aqui para nos falar como fechou bolsa, como fechou o dólar nesta quarta-feira. >> Vamos lá. A gente viu o Ibovespa hoje fraquejar novamente, teve uma queda modesta, a gente vai ver aí na na próxima tela aqui é o comportamento acumulado. Então o índice caiu 0,44% >> e o dólar tá subindo bastante, né, Márcio? Já chegou aí em R$ 5,20.

Somente no mês de junho o dólar tá acumulando uma alta de 3,4%. Agora tem muito a ver com o movimento global. Essa expectativa de aumento de juros pelos Estados Unidos está fazendo o dólar subir no mundo em relação às principais moedas. Existe um índice que se chama DXY, que mede o comportamento do dólar na comparação com uma cesta de moedas e esse índice também está subindo 2,4%. Então não é um movimento exclusivamente nosso, mas que merece bastante atenção.

>> As notícias da economia com Lucinda Pinto. Obrigado, Lucinda. >> Boa noite. >> Dois terremotos, um de magnitude 7,2 e outro de 7,5, atingiram a Venezuela hoje. As imagens que você está vendo são ao vivo de Caracas. Segundo o ministro

do Interior, prédios desabaram na capital venezuelana e outros edifícios correm o risco de colapsar. O sistema de alerta de tsunami dos Estados Unidos emitiu uma mensagem e que foi cancelada pouco tempo depois, ou seja, não há risco de tsunami, pelo menos neste momento. Especialistas estimam um alto número de vítimas e danos extensos. As autoridades ainda não divulgaram dados oficiais de feridos, mas o prefeito de de um de uma localidade ao redor de Caracas disse que há mortos. Moradores da Colômbia também relataram ter sentido esses tremores. Ainda não há informações

sobre feridos. Fazemos mais uma rápida pausa e [música] você vai ver a seguir o terceiro dia do festival de C marcado por música, esporte e performance. O Brasil conquistou 19 prêmios e ainda ex-preira dama Michele Bolsonaro expõe publicamente [música] um atrito com o enteado e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. CNN Prime Time volta já já.

>> [música] >> Num vídeo postado esta tarde nas redes sociais, a ex-preira dama Michele Bolsonaro decidiu expor publicamente o atrito que vive com o enteado e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Ao comentar as articulações do PL no estado do Ceará, Michele Bolsonaro diz ter sido desrespeitada e maltratada pelo senador. >> Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me

desrespeitou e me maltratou ao telefone. e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi

que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi. Fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher. Fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação.

Ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação a 2020. Mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Vamos voltar com a nossa analista de política, Jusara Soares. Jusara, essa decisão de Michele Bolsonaro de expor essa esse atrito com o senador Flávio Bolsonaro causa que impacto na campanha, nessa pré-campanha, a presidência do PL?

Olha, Márcio, é uma nova crise para a pré-campanha do Flávio Bolsonaro, principalmente com com uma personagem, Michele Bolsonaro, que ganhou muito protagonismo eh nos últimos anos, principalmente com eleitorado feminino e o eleitorado evangélico. A grande questão aqui e e eu pude conversar rapidamente, né, um pouquinho antes do jogo do Brasil com alguns integrantes, inclusive durante o jogo, com alguns integrantes do PL, o que eles me disseram o seguinte: "Olha, já havia esse eh esse descontentamento da Michele, todo mundo sabia disso nos bastidores, mas a surpresa foi justamente o tom desse vídeo. Foram 26 minutos, Márcio, em que ela é muito dura. Ela expôs detalhes desse atrito com o Flávio Bolsonaro e mais, ela disse que foi eh maltratada, humilhada e que Flávio que era melhor que Flávio não tivesse ligado para ela, justamente porque ele ela disse que que ele que Flávio Bolsonaro foi muito ríspido. Qual é a grande questão aqui, eh, Márcio? é

que eh Michele Bolsonaro, ela vem tentando articular no Ceará eh uma uma chapa, um apoio ao senador Eduardo Girão, que é do Novo e, portanto, Novo também tem o seu pré-candidato e quer lançar ao Senado a deputada Priscila Costa, enquanto o pré-candidato do PL, da cúpula do PL, da política do PL é o deputado André Fernandes. Essa é a grande questão. Esse é o plano de fundo desse atrito todo que acabou vindo à tona agora. eh, com esse vídeo de Michele Bolsonaro acabou surpreendendo todo mundo. Agora, eh eh Márcio, a gente precisa entender como o PL vai contornar isso, porque a grande a questão aqui é que a Michele acaba, eh, expondo uma crise interna em dois públicos muito sensíveis, que é o eleitorado feminino e o eleitorado evangélico. A ver como eles

vão contornar isso eh nos próximos dias. E a gente sabe como o entorno ou o próprio Flávio Bolsonaro eh receberam essa essas falas de Michele. Olha só, Márcio, a logo que foi publicado o vídeo da Michele Bolsonaro, aliados de Flávio eh pediram que ele eh mantivesse cautela a cabeça fria e não reagisse inpestivamente eh a Michele Bolsonaro justamente para que eh isso não virasse um desgaste também com as mulheres e com o eleitorado evangélico. O que eles falam é o seguinte: "Olha, eh Michele Bolsonaro tornou público uma questão doméstica". que eles até falam, olha, a relação entre a madraça e tiadas tem 20 anos. Eles sempre tiveram suas

divergências. Levar isso a público neste momento apenas favorece o presidente Lula que tentará a reeleição. Por isso, há uma ordem dentro do PL para manter cautela e ter muita paciência na condução dessa nova crise, porque é uma crise diferente, em que o adversário, digamos assim, o oponente não está fora do PL, mas está dentro do PL e dentro da família Bolsonaro. Essa que é a grande questão neste momento. Flávio Bolsonaro fez apenas uma uma transmissão rápida antes do jogo do Brasil e diz que como era jogo do Brasil, nada nem ninguém tiraria a paz dele. A ver, né, se

realmente, mas o que me diz é que nos bastidores ele ficou bastante irritado, mas da porta para fora é cautela e cabeça fria. >> Muito obrigado, Jusara Soares. A gente volta a falar de Copa do Mundo até pra gente ter aqui no CNN Prime Time uma novidade. A gente vai mostrar a a percepção dos brasileiros nas redes sociais sobre a atuação brasileira na vitória de hoje, sobre a Escócia. E quem tem esses dados pra gente é a analista de mídias sociais da CNN Brasil, Sofia Sampaio. Sofia, boa noite. O jogo

terminou há pouco, mas já temos uma, já é possível ter um panorama nas redes sobre a reação da torcida. >> Sim, o jogo foi foi fácil até, né? 3 a 0 ali contra a Escócia. Então, a gente pediu, a gente levantou dados com a Vox Radar, >> eh, sobre o comportamento que as pessoas estão dizendo nesse primeiro momento, assim, quem foi melhor no jogo, quem foi pior, a gente tem, ó, o mais elogiado, criticado, melhor em campo, né? >> 7774 menções ao Vini Júnior até esse momento como o melhor. Ele que brilhou, fez dois

gols, né? >> Aí depois a gente tem o Neymar que entrou em campo, ele não brilhou, ele voltou, né? estreou na Copa do Mundo de 2026, mas ele não foi o protagonista assim, >> mas foi mas ficou em segundo lugar. >> Ficou em segundo lugar ali entre os comentários, as pessoas mais comentadas. Depois a gente tem o Hendrick, o próprio Anchelote, né, Ryan, o Mateus Cunha, que fez o um dos gols e o Casimiro, ele aparece em último com 926 menções e muitas delas negativas.

>> Ah, então quer dizer, aqui são as menções. >> São as menções >> boas ou ruins. O Vini conseguiu 7700. Isso, mas ele foi muito elogiado. São aqui é o somatório de ruins.

>> Exatamente. Exatamente. Mas ele foi muito elogiado. Depois veio o Neymar um pouco mais neutro ali, mas também porque ele não brilhou tanto. >> Entendi. Então a gente tem que mergulhar

um pouco talvez no Neymar para entender o que que esses 5.589 comentários realmente diziam dele. >> Exatamente. Foi o Neymar ele ele não chegou a decidir nada em jogo, né? A gente aqui, ó, 55% dos comentários para quem fala sobre o Neymar em campo foi neutro. Então assim, não decidiu nada,

foi OK. Mais cedo a gente trouxe também um um levantamento de que as pessoas achavam que ele devia atuar hoje, se ele devia entrar, se ele devia ser poupado, se ele não devia nem jogar. E muita gente acreditava que ele devia sim entrar e jogar um pouquinho como o Anchelote fez hoje. >> Então ficou essa coisa mais neutra. E aí negativo a gente teve 31%, positivo 14.

Então assim, o positivo também não foi tão positivo, não é? >> E é eu acho que hoje o jogo mostrou um pouco como a gente ganhou. O maior vilão realmente do jogo não foi Neymar, não foi Casimiro, foi o gol anulado do Vini Júnior. >> Então muita gente esperava aquele gol meio polêmico ali, o lance arbitragem foi o pior em campo, basicamente pra torcida brasileira que tá comentando sobre o jogo de hoje. >> E será que com o passar do tempo, eu digo nas próximas horas, mude essa percepção? Ah, é bem provável que mude,

porque aí as pessoas começam a comentar mais, a analisar melhor, voltar ali para aquele lance e tal, fazer um post nas redes sociais que vai ter muita curtida, por exemplo, criticando o Neymar. Então, aí já muda um pouco o nosso negativo, fica maior do que o neutro, assim, então vale a gente voltar, quem sabe >> para falar um pouco mais sobre o Neymar. >> É sentir como é o termômetro nas redes sociais, as paixões. A gente sabe que às vezes as pessoas soltam os seus bichos nas redes sociais também, né? Logo depois também, né? Tem que vamos

criticar ou elogiar muito. Então, >> o sangue tá quente normalmente, né? Mas como você falou, foi uma vitória boa, então eu acho que as pessoas estão mais felizes e otimistas com a seleção brasileira. >> Exato. >> É continuar acompanhando. Essa é a Sofia

Sampaio, nossa analista de dados aqui na CNN Brasil. Vai nos ajudar ao longo da programação da CNN Brasil a entender o que o brasileiro tá achando, especificamente neste momento, sobre Copa do Mundo. Obrigado, Sofia. >> Obrigada, Mar. >> Valeu. Música, esporte e performance. O

terceiro dia do festival de criatividade Can Lions foi marcado por diferentes formas de inspiração no mundo dos negócios. >> As cenas de publicitários subindo ao palco para receber prêmios são muitas por aqui. Mas não é só isso. Nem só de publicidade Vive o Can Lions. >> Ele vai pra Creators, ele vai pra música, ele vai pra craft. Can Lions pra

gente eh poder se inspirar, ver o melhor que existe da publicidade, a propaganda. >> Não só mais publicidade, mas também chega no cinema, nas artes, na música, nos esportes. >> A cantora espanhola Rosalia foi um dos nomes mais comentados desta quarta-feira ao conquistar um Grand Prix do Festival. Um reconhecimento que mostra como música, entretenimento e comunicação estão cada vez mais conectados e que os destaques por aqui não são mais só as peças publicitárias, mas a criatividade como um todo. E a mistura de universos não para por aí. Entre executivos de

tecnologia, criadores de conteúdo e líderes de grandes marcas, até um piloto de Fórmula 1 entrou na programação oficial do evento. George Russell da Mercedes participou de um debate especial sobre liderança, desempenho e tomada de decisão sob pressão.

Isso ajuda a explicar a transformação do universo de negócios e comunicação, o que começou como uma premiação voltada exclusivamente à publicidade. Hoje reúne artistas, atletas, empresas e criadores de conteúdo para discutir influência, cultura e visão. Nos prêmios, o dia também foi positivo para o Brasil. As agências e anunciantes brasileiros conquistaram 19 leões nesta quarta-feira, incluindo um Grand Prix e cinco ouros. Com resultado, o país chega a 46 troféus nesta edição do Canliance.

Em um festival que começou premiando anúncios, os destaques do dia vieram dos mais diferentes lugares, da música ao automobilismo, das redes sociais aos grandes palcos. Um retrato de como a criatividade se espalhou por praticamente todos os setores da cultura e dos negócios. E assim nós encerramos essa edição do CNN Prime Time. Tenham todos uma boa noite [música] e até amanhã. Pense bem, pense CNN.

>> [música]