---
video_title: "PT monitora crise com eleitores indecisos após polêmica com Jaques Wagner | HORA H"
video_id: 7ut6W2Dk_Ew
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ut6W2Dk_Ew
video_date: 2026-06-19T21:51:28+00:00
video_description: |
  Após o início da 9ª fase da Operação Compliance Zero, com o líder do governo e senador Jaques Wagner (PT-BA) como principal investigado, o PT iniciou o monitoramento de uma possível crise com eleitores indecisos. Pelo diagnóstico do partido, o tópico foi dominado, nas redes sociais, por elementos da oposição. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nesse dia de ressaca também é dia de tentar de alguma forma eh entender o primeiro impacto do que aconteceu ontem e o comportamento das pessoas nas redes sociais tem sido uma boa fonte de informação. Juliana Lopes e Pedro Venceslau já comigo, os dois quase de verde amarelo, um com a gravata, a outra com blazer e tal, >> eh, pra gente torcer pelo Brasil. Juliana, eu começo com você. Eh, os partidos têm esse hábito, obviamente, de fazer leituras constantes, mas em dias que o bicho pega, esse levantamento é mais importante. O que que eles encontraram?

>> Vamos lá pro PT, né? Fazendo esse monitoramento, a gente lembra sempre que é uma análise e um diagnóstico eh inicial, né? A gente precisa entender, preliminar, precisa entender exatamente como é que esse assunto vai engajar ou não quem tá ali nas redes sociais. Mas esse nesse primeiro momento, o que que o PT diagnosticou de alguma forma? Que quem dominou o assunto, eh, a discussão, debate nas redes sociais foi de fato a oposição. Isso costuma acontecer. E aí

fazendo essa ligação exatamente desse caso, especificamente com o presidente Lula, de Jaques Wagner, com o presidente Lula. E aí já colocam ali de alguma forma eh os petistas, né, quem tá ali na base governista de olho nesse assunto, uma dificuldade para poder descolar essas duas imagens. E a direita, que é mais radical também, eh, acabou de alguma forma ampliando e compartilhando de uma maneira mais significativa, principalmente as críticas ao governo associada a essa operação contra Jax Wagner. Qual é a preocupação da base governista? Quem tá de olho ali, inclusive nas eleições, fazendo monitoramento nas redes sociais, os moderados que são mais pragmáticos, né?

Quem tá ali observando o assunto, não eh engaja muito, nem compartilha, mas recebe essa informação. E quem é o desengajado que tá ali nas redes sociais, recebe o assunto, faz alguma crítica ou não. E esses esse grupo que pode representar ali o grupo de indecisos, esse de fato, eh, Thaís, eles foram mais neutros em relação a essas postagens. O que mostra que eh o caso master, como a gente vinha contando desde o começo do ano, ele não causa uma repulsa de uma maneira significativa logo no início, mas isso pode mudar ao longo do tempo, por isso há uma preocupação. Então esse monitoramento nesse primeiro momento, ele é feito dessa forma para entender exatamente como o público indeciso, o eleitor indeciso está recebendo assim informações nas redes sociais e por enquanto a oposição conseguiu conversar mais com eles mesmos, né? a militância

mais bolsonarista com ela mesma e o público eh mais moderado, que pode representar o o eleitor mais indeciso, não teve esse engajamento, recebeu as informações, mas ficou ali eh tentando entender para onde vai essa investigação e quais serão os rumos e as consequências dessa operação contra o líder eh do governo no Senado Federal. Então, um monitoramento que é feito nesse primeiro momento, apontando esse cuidado que, claro, todas as campanhas estão tendo com o eleitor indeciso. >> Pedro, você já conseguiu identificar algum esboço de estratégia de reação do governo com tão pouco tempo? Agora a pouco estávamos eh ouvindo o Danilo Molito, há essa preocupação com o time da resposta, né? se demora quanto, porque afinal de contas quem deu a primeira resposta ontem foi o próprio senador, quando ele decide ir a a TV Bandeirantes em Salvador e dar aquela entrevista sem consultar ninguém, sem eh provavelmente sem ter consultado até um advogado. Ele diz lá: "Olha, o

presidente Lula fez questão de me ligar". Ele acabou quase que comprometendo o presidente Lula em apoiá-lo, né? Isso tudo fez parte eh desse primeiro movimento de resposta. Olha, os petistas eh próximos ao presidente Lula dizem que ele tem uma dificuldade enorme em demitir. Sempre teve, não somente os amigos, mas e aliados, mas qualquer correligionário, por conta da experiência que ele teve de ter sido preso, segundo a na versão dos petistas injustamente. E essa

dificuldade é maior ainda no caso do Jackes Wagner, como você mencionou agora a pouco, um amigo de 50 anos, uma um quadro histórico do Partido dos Trabalhadores. Então o que acontece? Eles estão criando um ambiente de pressão muito grande, em várias frentes diferentes para que o Jaques Wagner tome ele próprio a iniciativa de pedir essa renúncia e de preferência que isso aconteça agora até segunda-feira. É um momento que o Congresso tá meio esvaziado, então não há nenhuma sessão importante marcada. Estamos chegando perto das festas juninas, mas tem uma agenda importante, como mencionou o Danilo Molito. Então são eh várias

frentes atuando, tentando convencer o Jaques Wagner. Tem a parte da comunicação, o pessoal ligado ao Sidônio, que tá muito preocupado com reflexo disso, porque o Jax Wagner traz a crise para dentro do Palácio do Planalto. Dito isso, também há uma ala do Palácio Planalto que já vislumbra o pós Jaques Wagner, olhando pra frente. E essa essa ala valia que seria um momento ou uma oportunidade do presidente Lula escolher um líder do centrão, o nome do PSD, por exemplo, alguém como Oto Alencar ou alguém do MDB, porque esse diálogo seria ficaria mais fluído com o Davi Alcol Columb, presidente da casa. Há uma tentativa de aproximação, tem uma agenda intensa de votações importantes pro governo. O Jaques Wagner tá com os

canais obstruídos com o Davi Columbre e talvez aí aí, mas há uma discussão também porque uma outra ala é contra, acha que tem que ser um um parlamentar do próprio Partido dos Trabalhadores, com perfil também de proximidade com o Davi Columbri nesse momento. Bom, eh, o relógio tá, eh, girando, né, e, e o governo tá certamente tem pressa para fazer algum descolamento dessa história toda. Да.