---
video_title: "Michelle se incomodou com a divulgação da carta de Jair Bolsonaro a Flávio | CNN 360°"
video_id: 4_cMw9GDG3w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4_cMw9GDG3w
video_date: 2026-07-13T18:57:48+00:00
video_description: |
  Segundo apuração da CNN, a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) havia demonstrado incômodo durante o fim de semana com a divulgação da carta do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) ao seu filho mais velho, o pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pressentindo uma possível quebra da medida cautelar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tavuribe, olha que delícia falar com você aqui. Muito obrigada, ainda mais com breaking news de Gustavo Uribe. E eu tenho uma pergunta para você. Lendo esse documento, eu fiquei na dúvida se essa proibição de 90 dias da visita do Flávio Bolsonaro, se ela seria só enquanto eh Bolsonaro estiver na prisão domiciliar, ou se, caso entenda de, né, que ele que ele eh eh descumpriu as cautelares, se ele voltar para Papudinha, essa proibição vale também para ou mesmo pro regime fechado na na no complexo penitenciário. Parabéns [música] por esse furo.

>> Obrigado, Débora. Jornalismo não dorme, né? E a gente não dorme também, por isso que a gente tem tanta olheira. Você não, mas eu tenho. Porque a gente trabalha 24 horas, a decisão chega, a gente já bate a matéria. Eu entendo que sim, eu

entendo que são 90 dias sem falar com Jair Bolsonaro, mesmo que haja uma mudança de posição. E é importante nessa decisão quando ele faz o questionamento aos advogados. E aí a gente pode ver uma ofensiva agora para tentar convencer o ministro Alexandre Moraes que Jair Bolsonaro não sabia ou que não saberia que esse conteúdo seria divulgado, porque a estratégia da defesa deve ser essa a partir de agora, 48 horas para responder, porque caso Jair Bolsonaro soubesse que o filho divulgaria essa carta, e tudo leva a crer que sim, porque ele fez ele faz um chamado à população brasileira e coloca Flávio Bolsonaro como porta-voz, aí existe a possibilidade sim de Jair Bolsonaro voltar para o complexo militar da Polícia Militar, ou seja, da Papudinha. E aí a gente tem dois pontos principais nessa decisão. Quem sai perdendo e quem sai ganhando. Nesse caso, o que a classe

política diz é que Michele Bolsonaro já estava incomodada desde o final de semana com a divulgação dessa carta. Não apenas pela questão de empoderar Flávio Bolsonaro ou entiado, mas também porque ela já acreditava que poderia ser a quebra de uma medida cautelar. Tanto é que ela chegou a manifestar, fazer um desabafo para alguns aliados dela. Hoje de manhã eu tava conversando com os aliados, eles me eles me fizeram essa percepção e até questionei algumas fontes do Supremo Tribunal Federal se teria alguma decisão ou não nesse sentido, mas todas disseram que isso estava nas mãos do ministro Alexandre Moraes e que eventualmente ele se posicionaria. Por outro lado, Débora empodera Flávio Bolsonaro na definição dos palanques estaduais, porque quem é o porta-voz depois dessa carta é Flávio Bolsonaro. Então, quem vai definir a

partir de agora os palanques estaduais é Flávio Bolsonaro. Foi a última palavra de Jair Bolsonaro. Então, Flávio Bolsonaro, eu vejo que com essa decisão tem mais liberdade pra definição dos palanques, principalmente no Rio de Janeiro, onde [música] tem um embrolho para saber quem vão ser os candidatos ao Senado Federal. Por outro lado, dá razão para Michele Bolsonaro, que já avaliava a possibilidade de quebra das medidas cautelares. Mas respondendo debate pronto à sua pergunta, sim, eu considero que vale por 90 dias, independentemente do regime de prisão de Jair Bolsonaro.

[música] >> Ótimo, Gustavo Uribe, a gente vai te segurar mais um pouquinho aqui. Vou até acrescentar o Mateus Teixeira nessa rodada de análises e informações. Mateus tem mais um destaque e depois Uribe eu quero voltar contigo para abordar mais uma questão política dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes que você antecipa aqui no 360, Gustavo Uribe, que determinou que Flávio Bolsonaro esteja impedido de visitar o pai Jair Bolsonaro do período de 90 dias. Isso significa até depois do primeiro turno da eleição. Mas vamos lá, Mateus Teixeira, outros destaques que você nos traz, >> Débora. Além de fazer o pedido à defesa

para informar se houve ou não a desobediência de medida cautelar, [música] o ministro também traz em outro trecho um juízo de valor ali sobre como ele viu a publicação desse vídeo, porque ele destaca um trecho que no começo, antes de ler a carta, ele afirma: "Eh, é imperdível um recado muito importante que ele quer dar a toda a nossa nação", afirma o ministro Alexandre de Moraes transcrevendo o que ocorreu no vídeo. sugere que o sentenciado tinha plena consciência de que sua carta seria divulgada nas redes sociais, o que configuraria diz respeito a medidas cautelares. Portanto, além do conteúdo é da carta, também está em jogo toda aquela live que ele fez, porque ele não leu apenas a carta, mas trouxe também alguns outros recados. E um dos recados, segundo o ministro Alexandre de Moraes, ele dá a [música] entender que sim, que Jair Bolsonaro tinha consciência da divulgação desta carta [música] e não apenas da divulgação, mas também da divulgação dela nas redes sociais, que é justamente esta a medida cautelar que o ministro Alexandre de Moraes impôs. Bolsonaro está proibido de usar as redes sociais, mas não apenas ele mesmo, mas também por meio de intermediários. Neste

caso, o intermediário seria Flávio Bolsonaro, que segundo eh segundo afirma eh o ministro Alexandre de Moraes, há sim uma configuração, ao menos em tese, de descumprimento. Ali nesse outro trecho que a gente separa, ele traz exatamente as aspas pra gente ver como de fato está em jogo, não apenas a carta em si, mas também tudo o que ele disse ali naquele momento, porque eh a transcrição ali é imperdível. O o ele dá a entender ali no decorrer da live que o pai dele escreveu a carta e conscientemente pediu pro filho divulgar nas redes sociais o que era proibido. O ministro Alexandre de Moraes agora dá essas 48 horas paraa defesa. A defesa deve, nos autos, portanto, [música] dentro de dois dias, dar suas explicações e o ministro deve voltar a tomar alguma decisão sobre isso, justamente porque neste primeiro momento ele já traz ali alguns, [música] algumas pontuações que dá a entender que sim, que pode ter havido descumprimento de medida cautelar e a consequência prática do descumprimento pode vir a ser a determinação de uma prisão em regime fechado novamente. Ja Bolsonaro, que

vamos lembrar, foi preso antes mesmo do início de cumprimento da pena, porque ele já estava em prisão domiciliar. Eh, ele tentou violar a tornozeleira eletrônica. O ministro Alexandre de Moraes determina a prisão preventiva. [música] Poucos dias depois, eh, transita em julgado o processo em que ele foi condenado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal pelo placado de 4 a 1. Naquele momento, [música] apenas Luiz Fux contra a condenação e, portanto, quando eh acaba o processo, ele inicia o cumprimento de pena na [música] superintendência da Polícia Federal. Depois vieram uma série de

reclamações da defesa sobre a situação. Inclusive barulho de ar condicionado. Diz que o o local ali não era adequado. Houve um pedido para que ele fosse para outro eh estabelecimento prisional. Ele foi, portanto, transferido eh para Papudinha, onde tá Daniel Vorcaro hoje e que também tem um espaço ali reservado só para [música] ele. E depois de uma

série de complicações de saúde que de fato ele tem há muito tempo e principalmente [música] depois do atentado à faca que sofreu nas eleições de 2018. O ele ficou cerca de 15 dias internado e depois dali o ministro Alexandre de Moraes permitiu que ele cumprisse a pena em casa, ou seja, em prisão domiciliar. [música] E tudo isso para incluir esse componente político que o Uribe nos trouxe depois de uma reunião com Michele Bolsonaro, ex primeira dama que está em meio a um embate com Flávio Bolsonaro. A ex-preira dama vai até o ministro, promete que ela ia cuidar do marido e que não permitiria que ele descumprisse qualquer medida cautelar. Isso aconteceu praticamente até o final dos 90 dias da prisão domiciliar. Veio uma intercorrência que

foi o fato de uma arma ter sido encontrada [música] com segurança dele. O ministro Alexandre de Moraes entendeu que não era o suficiente para ele perder o benefício. [música] Ele, portanto, continua em casa e tá ali o dia inteiro junto com Michele Bolsonaro, que é pré-candidato a senadora pelo Distrito Federal, mas que gravou no último mês um vídeo duríssimo contra seu ente enitiado, Flávio Bolsonaro. Não foi apenas uma crítica lateral ou ali uma pontuação de divergência política [música] sobre formação de palanques. Foi foram críticas sérias, criou uma cisânia ali dentro da família que sempre existiu, mas que se aprofundou. E agora

Michele Bolsonaro segue com acesso livre a Ja Bolsonaro e Flávio Bolsonaro até o primeiro turno da eleição não deve mais poder ver seu pai. Ótimo, porque você me deixou aqui um ponto que é justamente [música] isso que eu quero falar com Uribe e com todos vocês, né, Mateus e todos que nos acompanham. Uribe, olha só, você falou sobre a última palavra de Jair Bolsonaro, foi [música] por meio daquela carta, Flávio Bolsonaro é o meu porta-voz, ou seja, Flávio falou, tá falado. Mas a que eu trago uma provocação. Em outra carta, quando ele escolheu Flávio, ele já havia se manifestado dessa mesma maneira, dizendo: "Flávio é o meu porta-voz", né? Ele já havia

empoderado Flávio como porta-voz. Então, quer dizer, alguns meses depois ele teve que voltar para reafirmar a o poder de Flávio da de dar a palavra final. Minha pergunta é o seguinte: na sua avaliação, o que acontece com o Flávio depois dessa dessa proibição de que ele encontre o pai? Ele de fato se emancipa do poder em relação do do poder do pai, sai da sombra e pode crescer [música] sem a sombra de Jair Bolsonaro. Tô falando, tá, no nessa corrida eleitoral.

Ele ele é visto como emancipado e respeitado ou pode acontecer como aconteceu nos últimos meses, dele se desgastando e perdendo voz e eh não ter mais o pai para dar o freio de mão que ele deu nesse sábado com essa carta. >> Eu acho que é uma faca de dois gumes ou como diz [música] o poeta, uma faca de dois legumes. De um lado, Débora Mateus, eu acho que ele se emancipa. se emancipa porque as decisões agora são dele, não são mais de intermediários paraa formação dos palanques. Ele tem um abacaxi na mão que é o palanque do Rio de Janeiro, que ele precisa decidir o mais rápido possível. A questão do

Ceará, apesar das críticas de Michele Bolsonaro, tá resolvido. Apoia Ciro Gomes e não vai ter retrocesso a isso que dizem lideranças do partido. Agora, a outra questão é o seguinte: quem é o porta-voz das informações de Jair Bolsonaro? Caso Jair Bolsonaro no meio da campanha queira dar um posicionamento ou pelo menos dar uma orientação. A gente tem agora outros nomes. Temos o

Carlos. O Carlos não foi impedido de conversar com o pai. E temos Michele Bolsonaro. Antes nós tínhamos a tríade dos filhos que falavam com ele, com exceção do Eduardo Bolsonaro, então Renan, Carlos e Flávio e Michele de outro lado. Isso é um problemaço, porque várias vezes as informações saíram desencontradas porque passam pelo filtro daqueles que as ouvem, ou [música] seja, dos interesses pessoais de Michelle e dos interesses pessoais dos três filhos.

Agora a gente tem o Carlos e o Carlos deve ser então essa espécie de porta-voz dando informações a Flávio Bolsonaro. Mas é uma situação que enfraquece ele nesse sentido de receber, como você disse, orientações do pai. Eh, foi feito chacota em relação a essa carta, inclusive pelo candidato Ronato Caiado, de que ele precisaria de uma autorização do pai, ou pelo menos de conselhos do pai para ser candidato à presidência. Mas o objetivo você trouxe Débora muito claramente, ele passou por uma crise de credibilidade dentro do PL por causa desse movimento de Michele Bolsonaro e ele precisava reafirmar esse movimento. Tá reafirmado, tá claro então que ele é o porta-voz e ele é o candidato à presidência. Eu acho que serviu mais

para acabar com os boatos de que ele poderia ser trocado, porque na Faria Lima tava muito forte o boato de que Michele Bolsonaro poderia assumir o lugar de Flávio Bolsonaro, mas eu acho que com aquela carta o Jair Bolsonaro conseguiu colocar uma pedra nessa polêmica. Tem um outro ponto interessante que eu gostaria de trazer que é uma outra carta. Jara Soares me lembrou agora a pouco e o T Curi, porque quando Jair Bolsonaro em dezembro tava na superintendência da Polícia Federal, ele também fez uma carta e era uma carta também falando sobre estado de saúde dele. É preciso a gente analisar se realmente naquela carta também tinha aquela linha anterior. A grande questão é que na superintendência da Polícia Federal, e isso me diz algumas fontes do Supremo Tribunal Federal, e por isso que tem uma diferença, é que você não tinha medidas cautelares tão fixas pra prisão domiciliar. Claro, Jair Bolsonaro não

podia ter acesso às redes sociais, mas ele tava num regime fechado. Agora, o que me dizem é, há uma fragilidade maior na prisão domiciliar. Por isso que agora o ministro Alexandre de Moraes toma essa decisão. E olhando paraa frente, ele deixa muito claro no final, 48 horas pros advogados dizerem se Jair Bolsonaro sabia que essa carta seria divulgada nas redes sociais. E a medida cautelar é clara, não se pode divulgar nada até mesmo nas redes sociais de outros.

>> Gustavo Uribe, quero te agradecer imensamente por trazer esse breaking news aqui no 360. você que antecipou aqui essa informação, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de um proibir Flávio Bolsonaro de visitar o pai na prisão domiciliar [música] pelos próximos 90 dias, ou seja, até o fim, até ah o fim do primeiro turno, né, depois entre primeiro e segundo turno, mais ou menos. e também mandou eh ele explicar, a defesa de Jair Bolsonaro, explicar como você nos trouxe a se se Morais sabia ou não, né, Mateus Teixeira, da que a carta dele seria divulgada pelo filho e se isso eh configuraria ou não um desrespeito [música] a as medidas cautelares impostas com essa história que você falou das redes sociais. Gustavo Uribe, mais uma vez muito obrigada. Um bom descanso, boa fisioterapia para você.

>> Obrigado. Contem comigo. Preciso correr que eu tô atrasado. Obrigada.