---
video_title: "Professor explica se o decreto do governo sobre Big Techs tem conceitos vagos | LIVE CNN"
video_id: YQpK3mMJ5Aw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YQpK3mMJ5Aw
video_date: 2026-06-04T13:51:05+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o professor da Goethe Universität Frankfurt Ricardo Campos, explica o decreto do governo sobre as Big Techs, e se esta tem conceitos vagos. Segundo Campos, a regulação das redes sociais é a regulação do discurso público e exige um debate profundo e detalhado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos trazer bigtech aqui pro nosso quadrado. Vamos falar sobre este mundo das bigtecs que está no nosso celular, que está no computador, no tablet, que faz a diferença nas nossas vidas. Quantos você já contou quantos aplicativos você tem em seu celular? E quando você vai baixar, se inscrever num site, num aplicativo, baixar um aplicativo, você lê o contrato todas as linhas, fala a verdade. Ou você faz assim, ó, você passa, passa, passa, passa, vai lá, aceito. Existem muitas

regras para cada empresa e existe o olhar macro de observar como é que estas redes sociais se comportam, o que que é um parâmetro aqui para o Brasil, como é que tem que ser essas regras. Se tem um crime na hora que denúncia, que denúncia é ótimo, que tem denúncia, né, mas faz uma eh que denuncia algo, como é que a empresa tem que reagir? O debate sobre o tema está de volta, desde que foram publicados dois decretos presidenciais que ampliam a responsabilidade das plataformas. De acordo com essas novas normas, as bigtecs devem, por exemplo, retirar conteúdo criminoso do ar. E já tente de fazê-lo, né? Mas existe uma

algumas determinações novas sobre isso. E criar ações preventivas contra fraudes e violência. Então você, mulher, fez uma denúncia porque tem uma imagem de nudez sua sendo compartilhada. A nova regra diz, por exemplo, a BigTech recebeu a sua denúncia às 11 horas da manhã, ela tem 2 horas para excluir isso da rede social. A em 2 horas já tem que limpar isso, tirar da rede social em questão.

Então, até 1 da tarde já teria de estar fora do ar. Eu dei aqui um exemplo, existem vários especialistas no assunto. Muitos dizem: "É isso, temos que caminhar por aí". E um outro tanto diz: "Isso não tá bom, porque quem vai fiscalizar? Vai ser uma caixa, uma caça as bruxas." Como é que vai ser isso?

parlamentares dentro do Congresso também não estão confortáveis e aí criaram grupos de trabalho para analisar essas regras, apesar de terem vários parlamentares que estão super de acordo e apoiando tudo isso. Vamos trazer um professor paraa conversa. Professor, olha a sua missão aqui, apesar de de ter muito conhecimento, né, para fazê-lo tão bem, mas é uma missão complicada, né, porque a gente observa um cenário que é sensível, que a gente precisa assim proteger mais as nossas crianças, nossos idosos, adolescentes, mulheres, homens, todo mundo. Mas a forma é o debate. Professor Ricardo Campos, eu treinei aqui, viu, professora, a pronúncia da universidade em Frankfurt, que é Gut, Gut, Universidade em Frankfurt, e diretor do Legal Fronts Institute. Professor,

bem-vindo. E aí, por onde o senhor quer começar nesse olhar dessa caminhada importante de regulamentação, mas entender os limites? >> Obrigado, Elí. É sempre uma honra estar aqui com vocês na CNN, debatendo um tema tão central eh hoje no Brasil e no mundo, né? Então, eh a regulação das redes sociais, na verdade, é regulação do discurso público. Então, ele ele

exige, de fato um um debate profundo e uma regulamentação detalhada para que não fique muito aberto. Mas nesse primeiro momento eu vou deixar para você, Elisa, para você direcionar a pergunta para mim. Eu vou chamar só atenção que a gente começou com o marco regulatório brasileiro eh com uma decisão do Supremo Tribunal Federal de junho de 2025 que declarou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da Internet. Então o debate brasileiro, ele começa com o Supremo com uma mudança do paradigma de responsabilidade e agora os decretos presidenciais criam outro arcabous baseado nessa decisão do Supremo Tribunal Federal. Aí eu vou deixar agora para você me fazer as perguntas, eh, pra gente direcionar da melhor forma ao debate.

>> Perfeito. Vamos então por esses decretos presidenciais, porque por mais que nós vejamos os discursos muitas vezes, ah, não é sobre partido, não é sobre política, é sobre como é que a gente protege a nossa gente, mas um decreto é feito por um integrante de partido, né? às vezes é um ministro que exatamente não tá num partido, mas faz parte de um governo que pertence a um movimento político. Como é que a gente distancia isso, professor? E quem e de quem é a última palavra, né? Quem que é o

moderador para olhar e pensar: "Ah, não, isso aqui tá bom, isso aqui". Como é que a gente faz para aumentar a regulamentação sem ter que ficar judicializando tudo? Eliza, essa é uma pergunta muito importante. Eu gostaria de chamar atenção e dar um passo atrás, né? O Brasil eh optou por iniciar o debate pelo judiciário, pelo Supremo Tribunal Federal e finalizá-lo no executivo.

E um tema tão central para as democracias, né, que constitui e a forma como as pessoas se expressam e constituem e constróem a formação da opinião pública, ela deveria necessariamente eh começar ou finalizar no Congresso Nacional, que é onde a gente tem a a a legitimidade democrática, o voto popular. Então, eu não vejo tanto problema em ter começado no Supremo Tribunal Federal, mas ela não poderia ter terminado no executivo, ela teria que ter terminado no Congresso Nacional. O Congresso deveria ter editado uma lei, debatido a decisão do Supremo Tribunal Federal e aí criado um texto mais robusto, detalhado até onde vai, até onde não vai. Então eu queria chamar a atenção para esse desenvolvimento que é um novo também um novo regime, uma nova arquitetura institucional que é perigosa de se institucionalizar. Se todo debate central na democracia brasileira iniciar no Supremo Tribunal Federal e terminar no executivo, a gente acaba deslegitimando ou tornando o Congresso Nacional uma figura secundária ou terciária dentro da arquitetura democrática brasileira. Então esse é o

primeiro ponto que eu gostaria de chamar atenção para esse desenvolvimento que na verdade excluiu o Congresso Nacional do debate central da estruturação da esfera pública brasileira. >> Professor, até antes, desculpe, Mateus, já vou até te passar a palavra, mas só para pegar um gancho aqui, é o Congresso que tem de decidir e tudo mais. Aí quando a gente põe uma lente de aumento no Congresso, a gente vê um pouco de hum não vou entrar nesse assunto. Ah, mas isso é sensível. Não, acho que esse projeto de lei não convém. E aí muitas

vezes a gente enquanto população fica achando, primeiro que tudo é pautado pelo dinheiro, porque você tá falando sobre grandes empresas que tem muito dinheiro e tem uma galera que não quer mesmo entrar nessa, pisar em ovos nisso aí. E também porque tudo fica embasado a uma grande estruturação com olhar eleitoral, com o seu olhar conhecedor. O senhor que observa não só o Brasil, mas o mundo também, né? Como é que a gente consegue avançar nisso? Porque se o Congresso também não se movimenta, a gente corre para onde?

É, essa é uma pergunta eh difícil de ser respondida de fato pela forma como o debate brasileiro se estruturou dentro desse tema em específico. Mas a regulação brasileira, apesar de ter seguido um caminho não parlamentar, ela se baseou em algum em alguns pontos no Digital Services Act, que é regulação europeia, sobre o tema que passou por todos os o o os âmbitos deliberativos da União Europeia e foi sancionado e já está em vigor. A discussão na Europa começou em em 2017 na Alemanha com uma lei, não uma decisão do eh da Corte Constitucional Alemã. Então, aqui no Brasil a gente trouxe algumas algumas características do DSA e muitas outras não. Mas um ponto positivo, a regulação ali eh dos decretos, ela foca em categorias específicas de conteúdo e são oito. Então, a gente tem conteúdo ligado

a terrorismo, eh a incitação à automilação, discriminação, crimes contra as mulheres, que é muito importante, crimes sexuais contra menores, tráfego de pessoas. E o que eu acho aqui que seria a âmbito para uma maior, para uma margem de discricionariedade interpretativa é a categoria atos antidemocráticos. Aqui sim a gente não tem um conceito muito aberto, a gente não tem uma capacidade de delimitar de forma concreta o que seria. Então ela é muito larga e dá uma margem muito grande para poder decisório no caso concreto. >> Perfeito. Importante em ouvirmos o

professor Ricardo Campos. Mateus, por favor, venha pra conversa. >> Doutor, obrigado eh por estar aqui conosco nessa manhã de feriado. Um assunto que, como a Elisa dis, Elisa disse, rende muita polêmica. Eu queria saber do senhor, na sua visão, qual é o modelo ideal? Muito do debate gira em

torno de qual seria o órgão capaz de fiscalizar. Já houve a proposta da criação de um novo órgão aqui. Eh, houve a proposta, eu digo, perante o Congresso Nacional. Houve a proposta também de transformar a Agência Nacional de Proteção de Dados nesse órgão que faria o trabalho. Há críticas da oposição de que o governo estaria empoderando a advocacia geral da União nesse setor.

Qual é o modelo que o senhor considera ideal? Qual seria o órgão eh teria que criar um novo? Quem poderia desenvolver e atuar nesse sentido aqui no Brasil? É, nesse ponto, a questão de criar um novo órgão é complicado, porque exige-se dele, né, do ponto de vista fático, uma curva de aprendizagem. Então, eh, se você cria um órgão agora, depois de 10, 15 anos, ele tem uma estrutura, tem uma robustez, um diálogo institucional e então a experiência ela demora um tempo a ser acumulada. Então, criar-se um

órgão novo para isso seria eh talvez contraprodutivo. O debate girou em torno, seria a a Agência de Proteção de Dados ou a Agência de Telecomunicações, que tem o maior quadro hoje no Brasil. A Alemanha escolheu para a regulação do Digital Service Act, né, a regulação das redes sociais na Europa, escolheu agência de telecomunicações e a o Brasil agora no decreto presidencial escolheu a agência de proteção de dados, que é uma agência que agora já demonstra cada vez mais uma uma uma um arcabuço sólido, uma estrutura sólida de funcionários, de colaboradores. Então eu acredito que a NPD hoje seja sim uma boa uma boa escolha e sempre eh chamando atenção que deve se criar aí medidas procedimentais, né? A gente não tá falando aqui e voltando à pergunta da Elisa, de uma censura no sentido tradicional, porque há sim dentro do decreto algumas margens para recursos, né? o a notificação, por

exemplo, eh, Mateus, ela não vem aqui, a notificação, ela é privada e vai paraa plataforma, então ela não é uma notificação que vem do estado. Isso já é um bom avanço e é uma aproximação com o debate europeu. Então, tem alguns mecanismos que ajudam de alguma forma a equilibrar uma possível eh externalidade negativa desse tipo de regulação. Vai chamando atenção também dentro dessa questão e voltando à questão da Elisa, questão da judicialização, né? É lógico que esse modelo europeu ele é pensado para um judiciário europeu, >> né? Então, o que preocupa é essa margem

de discricionariedade muito grande de alguns conceitos e também eh a questão de do Brasil, né, do do regime eh constitucional brasileiro, eh dá uma importância muito grande e um poder muito grande para decisões monocráticas, enquanto que essas decisões, por exemplo, sobre remoção de conteúdo, bloqueio de plataforma, deveria ser uma decisão do colegiado do Supremo Tribunal Federal, onde o pró próprio tribunal estaria exposto de forma positiva a uma justificação perante a sociedade como um todo. e esse risco de decisões eh eh monocráticas eh pequenas unidades, ela tem uma capacidade de tornar um pouco arbitrário e um pouco eh random, né, de quem vai ser sorteado ou não para determinado conteúdo, sendo que esse é o conteúdo, é o tema central nas democracias, porque e essas plataformas eh eh digitais, essas bigtechs, esses aplicativos são de fato a infraestrutura da comunicação. da população. Como Elisa bem lembrou, hoje a gente praticamente acorda e dorme usando todos os aplicativos para todas as nossas esferas da vida. >> Como é que o senhor avalia? E até posso

perguntar um pouco mais sobre o senhor disse dessa agência de telecomunicações na Alemanha, né, que no Brasil aqui é com a agência de proteção de dados. eh para entender um pouquinho mais sobre isso. Então, eles fiscalizam de fato, eh, e aí eu caminho para uma outra questão. Então, então a gente tem que ter na no olhar do senhor uma fiscalização. Mas aí também entrando em outro, é tudo tão sensível, né, que a gente vai aqui tudo, todas as frases que a gente coloca são difíceis, mas por isso que é ótimo ter o professor por aqui, porque, por exemplo, você tem uma criança que tá na rede social e aí até tirando aqui o debate sobre cadê, onde é que estão os responsáveis desta criança que não estão vendo o que que essa criança tá fazendo, tá?

Tem esse debate que é bem grande. A criança tá lá com celular e de repente ela tá eh passando por uma violência sexual. Quem é que tem que deveria fiscalizar para falar: "Ô, rede social, se isso aqui tá acontecendo, vocês não estão vendo, teria que ser uma agência, mas não exatamente essa agência". Enfim, não sei se eu fiquei muito confusa aqui na pergunta, professor. >> Não, acho que é ótima pergunta e e a ideia central de alocar dentro de uma agência eh eh reguladora ou uma agência de proteção de dados é dar de alguma forma institucionalidade, transparência também para aplicação, no caso, não é lei no Brasil, seria do regulamento e da decisão do Supremo. Então, dá uma

segurança maior, uma institucionalidade maior, porque se você não tiver agência, provavelmente isso vai cair no juiz primeiro grau, juiz segundo grau, isso vai ser manejado, o texto legal vai acabar sendo manejado eh no sentido prático ou administrado pelo judiciário e não pela agência reguladora, né, por uma instituição concreta. Então, a decisão de est numa agência é importante, mas essa agência ela tem que estar completamente blindada de interferências políticas. Porque ainda mais eh agora nesse, né, em ano eleitoral, eh qualquer interferência política, de um lado ou do outro significa um grande impacto negativo paraa sociedade, porque a opinião pública acaba sendo sofrendo uma interferência que não a deixa eh aflorar e se desenvolver da forma democrática como a gente espera. Que conversa importante, hein, que nós temos aqui com o professor Ricardo Campos. Professor, obrigada pela gentileza. Obrigada por ter conversado

com a gente. Só de curiosidade, o senhor está fora do Brasil ou tá aqui no Brasil? >> Essa semana eu estou em Brasília aqui com Atos Bucão atrás de mim. Então, é praticamente reconhecível no mundo todo a a a arte brasileira e do Arts Vulcão. >> Pois é, eu falei aqui de Frankfurt e tudo mais, falei: "Nossa, mas tem ali uma imagem artística tão semelhante com Brasília". Então, realmente a arte fala

muito, né? A arte fala muito. Muito bom. Professor Ricardo Campos da Git, Universidade de Frankfurt e diretor do Legal Fronts Institute. Professor, muito obrigada. Eu que agradeço. Uma honra.