---
video_title: "CNN NEWSROOM - 13/06/2026"
video_id: VfFQiB3WbMA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VfFQiB3WbMA
video_date: 2026-06-13T12:39:21+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN NEWSROOM deste sábado, 13 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, [música] bom dia. Está no ar o CNN News Room, jornal, para te deixar atualizado sobre tudo que vai ser notícia neste sábado, 13 de junho. Eu sou Adriana Deluca e vamos juntos com as principais informações do Brasil e do mundo. Depois da Polícia Federal negar pela segunda vez a proposta de delação de Daniel Vorcaro do Banco Master, a defesa tenta negociar com a Procuradoria Geral da República. Assunto chega com Thaísa Medeiros.

Segundo os investigadores da Polícia Federal, o ex-banqueiro não trouxe elementos novos nem provas suficientes para avançar além do que já havia sido coletado com base em documentos e dados extraídos do próprio celular de Vorcaro. A decisão da PF representa mais um revés para a defesa de Vorcaro, que chegou a renovar parte da equipe entre a segunda e a primeira tentativa de delação. Agora cabe à Procuradoria Geral da República avaliar se os acréscimos feitos à proposta de delação são suficientes. A segunda versão adicionou novos personagens e aprofundou histórias já narradas superficialmente na proposta anterior. Segundo os relatos da defesa, o ex-banqueiro teria contado fatos inéditos, confissões, inclusive e informações que apontariam o caminho do crime para outras autoridades. Entre os

citados estariam integrantes dos três poderes, ministros do presidente Lula, também do Supremo Tribunal Federal, integrantes da oposição no Congresso Nacional. A Polícia Federal comunicou à defesa de Vorcaro a rejeição na última quarta-feira. No entorno de Vorcaro, a percepção que ficou é de que a PF nunca teve interesse real em fechar um acordo de colaboração premiada. Após essa segunda rejeição da PF, cabe agora a PGR avaliar se aceita ou recusa esse material oferecido pelo ex-banqueiro. Como titular da ação penal, a PGR tem prerrogativa para conduzir a negociação de maneira independente e seguir as tratativas mesmo diante da recusa da PF.

Em maio, a PF inclusive avaliou que a primeira versão do material era muito seletiva e tinha pouca contribuição para as apurações e também foi rejeitada. Após rejeitar a proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, a Polícia Federal quer que ele deixe a superintendência em Brasília e vá para o complexo da Papuda. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, já pediu a manifestação da Procuradoria Geral da República. O analista de segurança pública, El Jonas Maia, tem mais informações. Com a rejeição formal, pela segunda vez por parte da Polícia Federal para uma proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a PF agora também deixa muito claro que não quer a presença ali de Vorcaro no prédio da Polícia Federal, onde ele está em uma sala especial desde o começo de março.

Antes ele estava na Penitenciária Federal de Brasília, que é de segurança máxima, e foi transportado de helicóptero do presídio para a Polícia Federal. Naquela época, essa transferência seria para ele colaborar com as investigações e apresentar uma proposta de delação premiada. Na primeira vez, houve uma rejeição formal por parte da Polícia Federal que disse que ele não entregou informações novas e, pelo contrário, omitiu nomes e políticos que já são alvos da investigação da Polícia Federal. Agora, com a segunda rejeição formal, mais uma vez a PF deixa claro que ele tem que sair do prédio da PF, inclusive enviou um documento para o ministro André Mendonça, que é o relator do caso, no Supremo Tribunal Federal, sugerindo que ele saia ali do prédio da Polícia Federal. Então ele pode voltar para um presídio, mas ainda não está claro nem definido se volta para o presídio federal de Brasília ou se entra no complexo da Papuda, que fica na mesma região, mas ao lado. Outra opção também,

mas quem deve definir é o ministro relator do caso, é se ele sai da sala especial onde ele está e vai para a carcerem da Polícia Federal. Da mesma forma, quando houve a primeira rejeição formal da proposta de delação premiada. Na sala onde ele está atualmente, o Vorcaro tem um ar condicionado, uma cama com colchão, um banheiro privativo, um frigobar, um armário e também uma janela para o jardim da Polícia Federal. Na carceragem, o banho é gelado, acoplado, um vaso embaixo do chuveiro e a cama é de concreto. Ele reclamou inclusive da primeira vez que esteve nesse local, dizendo que era escura, fria e não tinha acesso ao seu advogado.

E por falar em advogado, o Sérgio Leonardo, que defende o Daniel Vorcaro, esteve nessa sexta-feira mais uma vez visitando o seu cliente, agora fazendo um rearranjo da estratégia para continuar com essa tratativa e essa negociação de uma proposta de delação premiada, mas com a PGR. O Ministério Público Federal ainda analisa o caso e pode sim aceitar um acordo, diferentemente da Polícia Federal, mas a tendência é que siga o mesmo caminho da Polícia Federal pela rejeição formal desse acordo. >> O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, rejeitou um pedido para impedir o lançamento do filme Dark Ross sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A solicitação foi do deputado federal Rogério Correa do PT e de advogados do grupo Prerrogativas. Alegação era de que o filme poderia beneficiar Flávio Bolsonaro politicamente na sua pré-candidatura à presidência. Havia

também questionamento sobre o financiamento do filme que teria sido feito pelo Daniel Vorcaro. Nunes Marques não entrou no mérito das acusações, mas decidiu pela rejeição por uma questão processual. Ele concluiu que os autores do pedido não tinham legitimidade para apresentar a ação, porque a jurisprudência estabelece que o questionamento à propaganda eleitoral de um candidato só pode ser feito por alguém que também esteja disputando a eleição. A justiça da Itália afirmou que houve parcialidade do Supremo Tribunal Federal no julgamento que condenou a ex-deputada Carla Zambelli por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. O presidente do Supremo, do Supremo, ministro Edson Faquim, reagiu e defendeu a corte. Mais detalhes com a repórter

Carol Rosito. >> O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, saiu em defesa da decisão da primeira turma que condenou a ex-deputada Carla Zambelli e de se ver com preocupação a decisão da justiça italiana que anulou a extradição dela. Em nota divulgada nesta sexta-feira, Faquim afirmou que o julgamento transcorreu de acordo com a Constituição Federal com direito à ampla defesa. Manifestação ocorreu depois que a Corte Suprema da Itália publicou a decisão que barra a extradição de Zambelli. Segundo apuração da CNN, os juízes italianos entenderam que houve violação do direito a um julgamento justo. A corte apontou

que o relator, o ministro Alexandre de Morais, acumulou funções ao longo do processo por ter sido vítima de um dos crimes imputados a Zambelli e ao mesmo tempo, integrar o colegiado julgador. O que, na visão dos italianos, comprometeria a imparcialidade do julgamento. Por isso, a extradição foi negada. Carla Zambelli deixou o Brasil após ser condenada a 10 anos de prisão por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. >> O governo brasileiro vai insistir na extradição de Carla Zambelli. Apuração é

do ancora Gustavo Uribe, está no site da CNN. O objetivo é fazer com que a ex-deputada cumpra a pena no Distrito Federal. A avaliação é que não deve haver revira a volta no processo envolvendo a invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça, caso em que a justiça da Itália viu parcialidade do Supremo Tribunal Federal. Mas o processo de extradição acontece na ação em que Zambelli responde por ter perseguido um homem à mão armada. Esse segue em tramitação. A próxima audiência

foi marcada para o dia 1eo de julho. Neste caso, a avaliação no governo brasileiro é de que não cabe interpretação sobre parcialidade. O presidente Lula embarca amanhã para a cúpula do G7. O Palácio do Planalto decidiu não pedir um encontro bilateral com Donald Trump em meio às discussões sobre as tarifas dos Estados Unidos. Mais um contato entre eles não está descartado. Quem traz as informações é o

repórter Danilo Molito. >> O Palácio do Planalto decidiu não pedir um encontro bilateral entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o presidente norte-americano Donald Trump para acontecer na cúpula do G7 que está marcada pra próxima semana. Portanto, está praticamente descartada a possibilidade de que haja um encontro preparado entre Lula e Trump. Um encontro nos moldes daquele que aconteceu em outubro do ano passado, outubro de 2025, quando Lula e Trump se encontraram na Malásia. O que não está descartada é a possibilidade de um encontro pontual, fortuito, entre Lula e Trump. Os dois estarão na mesma sala em

que haverá 15 ou menos líderes. Portanto, um encontro pontual é possível, um encontro mais parecido com aquele que a gente teve em setembro do ano passado, quando Lula e Trump se encontraram nos corredores da Assembleia Geral das Nações Unidas da ONU, momento em que tivemos a famosa química entre Lula e Donald Trump. O Palácio do Planalto decidiu não pedir esta reunião bilateral, pois crê que o encontro entre Lula e Trump, que aconteceu na Casa Branca em maio, é recente. Portanto, mesmo com fatos novos, a gente teve, por exemplo, ao menos três fatos novos surgindo, como a classificação de PCC e CV como organizações terroristas, também as tarifas que são baseadas na sessão 301 e as tarifas baseadas na acusação de trabalho forçado. Mesmo assim, a avaliação é de que um novo encontro de alto nível entre Lula e Trump não é necessário nesse momento e que o principal fórum para se debater a questão das tarifas é o grupo de trabalho criado após a reunião entre os mandatários na Casa Branca. Portanto,

este grupo já havia sido criado, ganhou ainda mais urgência após esses fatos novos que mencionei e o Palácio do Planalto crê que este é o fórum para debater esse assunto. Enquanto aguardam a próxima reunião deste grupo de trabalho que pode acontecer ainda nesta semana, o Palácio do Planalto e o governo federal como um todo se preparam para essas reuniões. Se preparam como? Formulando propostas que podem ser acenos aos Estados Unidos. dos Estados Unidos, que, por exemplo, demonstram interesse na possibilidade de o Brasil retirar um veto que fez a um acordo na OMC relacionado a comércio eletrônico. O

Brasil também pode reduzir tarifas em determinados setores. O que o Brasil não considera é atender a qualquer demanda da sessão 301, como por exemplo aquela relacionada ao Pix. E também defende que vem atendendo as metas necessárias de combate ao desmatamento no governo de Luís Inácio Lula da Silva. Lembrando, esse é um GT que, pelo lado brasileiro, é chefeado por Márcio Elias Rosa, o ministro da indústria desenvolvimento e comércio. E do lado norte-americano é chefeado por Jameson Greer, que é o chefe do USTR, o representante comercial dos Estados Unidos.

>> O presidente da Câmara, Hugo Mota, incluiu na pauta do plenário de terça-feira o projeto do governo sobre o fim da escala 61. A intenção ao votar a proposta na próxima semana é destravar a pauta da casa. Isso porque o projeto do executivo tramite em regime de urgência e desde o dia 30 de maio está travando a pauta da Câmara, o que impede a análise de algumas matérias no plenário. Hugo anunciou o deputado Léo Prates do Republicanos como relator da proposta. Sobre o fim da escala 6x1, o professor de economia do Insper, o Sérgio Firpo, disse que disse que a redução não aumenta a produtividade. Vamos ver

>> as mudanças importantes que tem a ver como que eh essa a redução da jornada vai ser implementada virão por lei complementar no futuro. e a gente tem que acompanhar eh esse e o encaminhamento desse projeto de lei complementar, porque isso vai ser decisivo, né, pro sucesso da da redução da jornada, porque não adianta a gente na canetada querer reduzir jornada, querer reduzir eh número de dias eh trabalhados eh sem ter muito bem pensado como que isso vai se refletir em ganidade por hora trabalhada. A princípio, uma redução simples não imediatamente aumenta a produtividade. A gente tem que ter isso muito claro para evitar eh estagnação de produtividade, até mesmo redução, eh aumento de custos que podem gerar informalidade em setores específicos da economia. >> Outro que falou sobre as mudanças em discussão no Congresso foi o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban. Segundo ele, se a

proposta aprovada na Câmara for confirmada no Senado, haverá repasse nos preços após as eleições. Nós vamos ter pós eleições um repasse dos preços, se isso for feito ou aprovado pelo Senado do jeito que vem da Câmara. Mas nós estamos muito esperançosos com o equilíbrio do Senado, com a parimônia do Senado. Não que ela aprove, mas que essa discussão seja estendida para sem as pressões eleitorais ou oportunistas de um momento eleitoral. com a nossa a PEC apresentada agora ou com a PEC que veio da Câmara para que a gente encontre o melhor caminho negociado. É assim que é a

atividade econômica moderna. >> O presidente da Confederação Nacional do Transporte, Vander Costa, defendeu a PEC alternativa que foi apresentada pela oposição no Senado. Segundo ele, a proposta se assemelha ao modelo de trabalho dos Estados Unidos. que a proposta da PEC 12 é uma opção do trabalhador brasileiro. Eu quero ficar no regime da CLT, eu quero ter liberdade de trabalhar quantas horas eu quero trabalhar por dia, tendo garantido os meus direitos constitucionais, direito de féas, de fundo de garantia, de 13º, de repouso semanal. Então elas podem

coexistir eh eh de uma forma que cabe ao trabalhador cabe ao trabalhador uma a opção que ele fazer essa proposta que nós estamos encaminhando para ser discussão, discutido no cenário nacional e discutido com a sociedade brasileira é muito parecido com o modelo eh eh norte-americano de trabalho, aonde o trabalhador tem opção de trabalhar um dia, 5 dias, 7 dias por semana e tirar quantos dias de férias melhor lhe convir. Já o presidente da Federação da Agricultura e Pecuária do Mato Grosso do Sul e vice-presidente da Confederação da Agricultura e Pecuária, Marcelo Bertoni, diz que é o consumidor quem vai pagar a conta pela mudança de escala. Olha, com certeza o eh nós teremos um aumento de custo de produção. Nenhuma empresa trabalha no vermelho. Nenhuma empresa, nem do setor agro, nem a indústria, nem o comércio, ninguém trabalha no vermelho. Esses custos serão repassados

para a população. Com certeza quem vai pagar a conta é a população. E isso com certeza, isso eu tenho de certeza. Eu não vou trabalhar na minha propriedade com prejuízo para manter os preços que hoje estão aí sendo ofertad. Então isso não vai acontecer. Se tiver mais custo

de produção, haverá inflação e vai chegar no bolso do consumidor na gôndula do supermercado. Santa Catarina aprovou um projeto que aumenta a responsabilização em casos de maus tratos a animais cometidos por menores de idade. A proposta foi batizada de Lei Orelha. Os detalhes com a repórter Gabriela Garcia. O texto altera dois artigos do Código Estadual de Proteção aos Animais e tem como objetivo responsabilizar diretamente pais, tutores ou responsáveis legais de menores de idade que cometerem crime contra animais. O

projeto de lei prevê multas mais severas aos responsáveis ao estabelecer agravantes. Por exemplo, em casos de lesão grave, a multa é dobrada e a eventual morte do animal faz com que a penalidade seja triplicada. A comprovação de crueldade extrema também eleva o cálculo da punição. Outro ponto relatado no projeto é que se o animal maltratado for do tutor ou da família que realizou as agressões, a tutela será retirada e o animal precisará ser levado à adoção. O valor não é específico e deve ser designado por cada juiz quando julgar o caso. O projeto ainda deve ser

analisado pelo governador Jorginho Melo, que decide se o texto será sancionado ou não. A proposta é de autoria do deputado Mário Mota do PSD e foi criada após a repercussão do caso Orelha no início do ano. O caso ocorreu na Praia Brava em Santa Catarina. Inicialmente, um grupo de adolescentes foi investigado pela Polícia Civil como suspeito pelas agressões que levaram a morte do cão. A investigação encerrou com um adolescente apontado como responsável pelo crime e três adultos indiciados por coagir uma testemunha. Apesar disso, o Ministério

Público de Santa Catarina pediu o arquivamento das investigações. Após análise de quase 2000 arquivos, o órgão chegou à conclusão de que os adolescentes e o animal não estiveram juntos [roncando] na praia no período da suposta agressão. Por fim, o MP concluiu que a morte do cão orelha está associada a uma condição grave e pré-existente e não a uma agressão. E a seguir a expectativa para a estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. A equipe enfrenta o Marrocos hoje à noite. O CNN News Room volta já já.

O ministro da fazenda, Dário Durigan, disse que vai anunciar o desenrola para Adimplentes até o fim deste mês. A fala foi feita durante entrevista ao programa Alô Alô Brasil da Rádio Nacional. O ministro destacou que a medida vai contemplar tanto adimplentes do FIES como quem tem uma operação de crédito nos bancos mais paga por ela. Segundo ele, estas pessoas vão ganhar um reforço para seguir com os pagamentos, o que seria uma forma de prestigiar quem está com as contas em dia. Também durante a entrevista, Durigan criticou o projeto de lei para renegociação de dívidas rurais. Ele afirmou que o texto pode

prejudicar o setor ao limitar a oferta de crédito e abrir um precedente perigoso. E a alta nos preços dos alimentos pressiona o custo da cesta básica dos brasileiros. Segundo o D e a CONAB, o valor médio subiu em todas as 27 capitais do país no mês de maio. O Cléber Rodrigues tem os detalhes. >> Os itens que mais pesaram no bolso brasileiro foram a batata, o tomate, o feijão e a carne. Produtos considerados

essenciais no dia a dia das famílias e que ajudaram a elevar o custo da cesta básica em todo o país. O levantamento produzido pelo DIES e pela CONAB, companhia nacional de abastecimento, aponta que no mês de maio todas as capitais brasileiras tiveram um aumento no preço da cesta básica. A maior alta foi observada em Recife com um aumento de pouco mais de 8%. Em seguida, vem Florianópolis, Fortaleza e Porto Alegre, todas com mais de 7% de alta. Aqui no Rio de Janeiro, o cenário não é muito diferente. Nós temos por aqui a terceira

maior cesta básica do Brasil. fica atrás apenas de São Paulo e Cuiabá. Por aqui a cesta básica é vendida a R$ 914,48. A cesta básica de São Paulo é a mais cara do Brasil. Por lá ela custa R$ 952,20.

Teve uma alta de pouco mais de 5% em relação ao mês anterior. Na comparação com maio do ano passado, praticamente todas as capitais também registraram uma alta. A maior variação foi registrada lá em Recife, pouco mais de 14% em relação a maio do ano passado, enquanto a menor variação foi em Boa Vista com 0,79%. O levantamento do Die em parceria com a CONAB funciona como um termômetro do custo de vida das famílias e aponta, portanto, o reflexo da alimentação na inflação dos brasileiros, principalmente das famílias de menor renda. A gente conversou sobre a alta dos preços com a economista chefe do Inter, Rafaela Vitória. Ela destacou que o aumento da

inflação acima do teto da meta deve ser um ponto de atenção para o Banco Central. Vamos ouvir. >> Boa parte dessa alta foi puxada por alimentos, ah, um pouco de bens industriais. Ah, isso tudo tem a ver com a alta dos combustíveis, ah, com o choque do petróleo no cenário internacional. Então, boa parte dessa elevação da inflação já é um ponto de atenção ah para paraa política monetária e por isso os cortes têm sido bem mais modestos, né? Lembrando que a gente

começou o ano com uma expectativa de cortes ali mais próximos ali de 50 pontos base ah por ah por reunião, chegando com a CELIC mais próxima de 12 no final do ano. Hoje a gente oficialmente aqui no Inter tem 1325, mas a gente vê o risco de uma pausa, uma celica aí mais próxima de 14, tá? Então a gente praticamente não tem cortes mais eh precificados para para esse ano, apenas alguns cortes marginais. Então essa alta da inflação recente, ela eh já está nesse cenário atual do COPOM de cortes ponderados. >> Um caso suspeito de ebola está sendo investigado pelas autoridades de saúde do Rio Grande do Sul. O paciente é um

homem de 64 anos que esteve em Uganda e foi atendido em uma unidade de saúde de Novo Hamburgo, na região metropolitana de Porto Alegre. A repórter Gabriela Garcia tem as informações. >> O quadro clínico do homem de 64 anos levantou a suspeita para o vírus Ebola. Segundo o governo do Rio Grande do Sul, durante investigação, foi realizado teste rápido paraa malária, que deu resultado positivo. Com isso, foi iniciado o tratamento específico. Só que

mesmo a malária sendo o principal diagnóstico identificado até o momento, o caso permanece em investigação para ebola, conforme determinação dos protocolos do Ministério da Saúde. Amostras do paciente vão ser encaminhadas ao Laboratório Nacional de Referência. a Fundação Osvaldo Cruz, que deve indicar se é ou não é bola. A Secretaria Estadual de Saúde disse que o paciente vai ser transferido para o grupo Hospitalar Conceição aqui em Porto Alegre, que é a unidade de atendimento referência no estado. Se confirmar Ebola, o paciente será transferido para um hospital de referência nacional. A

secretaria disse ainda que todas as ações estão sendo conduzidas em articulação com as autoridades municipais e com o Ministério da Saúde, seguindo normas de vigilância, assistência e biossegurança. O governo também informou que iniciou o mapeamento e monitoramento de pessoas que estiveram em contato com o paciente. Eles serão acompanhados por 30 dias para identificação precoce de eventuais sintomas. Os serviços de saúde envolvidos também receberam orientações sobre medidas de prevenção e controle de infecção, conforme os protocolos vigentes. >> Em Minas Gerais, um soldado do exército foi preso por abuso sexual durante uma operação da Polícia Federal. O caso

aconteceu em Juos de Fora. A repórter Daniela Mal tem os detalhes. >> O soldado do exército brasileiro foi preso em flagrante durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão feito pela Polícia Federal durante uma operação que investiga a aquisição e o compartilhamento de imagens de abuso sexual infanto juvenil. Durante as investigações, diversos compartilhamentos destas imagens foram localizados e com o soldado eles encontraram centenas de fotos e vídeos de abuso sexual infantil, além do compartilhamento dessas imagens por parte do soldado em redes sociais. Ele foi preso em flagrante e encaminhado para a delegacia. Telefones celulares,

notebooks e também aparelhos de armazenamento de imagens foram apreendidos e serão periciados para dar sequência nas investigações. A CNN entrou em contato com o exército brasileiro, que se manifestou por meio de nota, informando que repudia qualquer ato ilícito, ilegal, que está contribuindo com as autoridades e também que tomará medidas administrativas. Uma estrutura financeira do Terceiro Comando Puro, TCP, foi alvo de uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro na última sexta-feira. Três pessoas foram presas e 60 milhões de reais foram bloqueados. O repórter Cléber Rodrigues tem os detalhes.

>> A operação teve como foco o combate ao núcleo financeiro, estrutura que mantém as ações criminosas do terceiro comando puro, o TCP. Policiais civis foram às ruas em Minas Gerais, São Paulo e aqui no Rio de Janeiro para cumprir mandados contra integrantes da facção. Aqui na capital fluminense, o trabalho da polícia se concentrou no complexo São Carlos e no entorno da comunidade. Essa região fica bem perto, inclusive da prefeitura do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Civil, os traficantes mantiveram no complexo São Carlos no entorno um esquema de extorção a comerciantes e moradores, ameaçando as vítimas e, em alguns casos, até expulsando as pessoas de suas próprias casas. Depois, esses

imóveis, segundo a investigação, passavam a ser administrados pela própria facção, aumentando o patrimônio do terceiro comando puro. Com a autorização da justiça, a Draco, delegacia especializada no combate a inquéritos especiais, conseguiu o bloqueio de R 60 milhões deais. O judiciário também autorizou sequestro de bens, como imóveis e carros de luxo. A Polícia Civil também investiga a lavagem de dinheiro da facção usando empresas de fachada. A polícia de São Paulo investiga um suposto racha entre dois caminhoneiros que provocou um acidente envolvendo outros oito veículos. Quatro pessoas

ficaram feridas. O caso aconteceu na Ponte Aricanduva, zona leste da capital. Os dois caminhões bateram e invadiram a contramão, atingindo outros veículos. Um bebê de 4 meses e a mãe da criança ficaram feridas. O teste do bafômetro de ambos os motoristas deram negativo.

Durante a ocorrência, foi constatado que um dos motoristas era procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia e ele acabou sendo preso. Belfest, capital da Irlanda do Norte, enfrenta protestos violentos contra a imigração depois que um sudanês foi acusado de cometer um ataque à faca. Manifestantes mascarados invadiram casas, bloquearam ruas e atearam fogo em carros. As informações com Américo Martins. Tudo começou na segunda-feira à noite, quando um cidadão de 30 anos, um emigrante do Sudão, que está no Reino Unido pedindo asilo e tem um visto para permanecer no país até 2028, atacou com uma faca um trabalhador do sistema de saúde local. A vítima está internada no

hospital em estado gravíssimo e perdeu um olho nesse ataque. Depois desse ataque, que até agora não está bem explicado, a polícia prendeu esse cidadão de 30 anos, mas as imagens do ataque acabaram viralizando nas redes sociais, com muitos influencers de direita e também muitos líderes políticos da Irlanda do Norte e de outros pontos do Reino Unido, chamando as pessoas a protestarem violentamente nas ruas de Belfar. O resultado foi que centenas de homens vestidos todos de preto, encapuzados e sem mostrar a cara passaram a atacar lojas, casas e também veículos de imigrantes que moram legalmente na capital da Irlanda do Norte. Segundo alguns relatos, essa turba de pessoas que participavam desse protesto violento procuravam imigrantes pela cor da pele e atacaram casas, incendiaram essas casas, esses veículos e destruíram muitas lojas que pertencem a imigrantes, na sua grande maioria, que trabalham legalmente no Reino Unido. O governo de Londres e também na Irlanda do Norte pediu calma à população. Esse protesto foi dirigido,

em tese, contra as políticas migratórias do Reino Unido. Esse cidadão que pediu asilo veio do Sudão, chegou a Paris na União Europeia, foi até Dublin, na capital da República da Irlanda, e depois cruzou a fronteira sem nenhuma dificuldade, visto que não há nenhuma checagem entre a Irlanda do Norte e a República da Irlanda. Essas imagens de muita violência causaram muita comoção no Reino Unido, até porque lembram muito claramente a violência sectária que até recentemente abalava a Irlanda do Norte com grupos de protestantes querendo continuar no Reino Unido e outros grupos de católicos que defendiam a união da Irlanda do Norte com a República da Irlanda. Essa violência só acabou com os acordos de paz da sexta-feira santa em 1998. Mas pelo que se vê, as políticas discriminatórias continuam tendo terreno muito fértil nesse território da Irlanda do Norte.

>> Um dos piores ataques a tiros da história dos Estados Unidos completou 10 anos. 49 pessoas morreram no massacre da Boate Puss em Orlando, na Flórida, em 12 de junho de 2016. A casa noturna era uma das mais populares entre a comunidade LGBT, que ia mais da época na região. Por volta das 2 da manhã, um atirador entrou no local e abriu fogo contra clientes e funcionários que totalizavam cerca de 300 pessoas. Durante o ataque, o autor do crime ligou para os serviços de emergência, jurando lealdade ao Estado Islâmico. 58 pessoas ficaram

feridas. Por volta das 5 da manhã, a polícia matou o atirador. O FBI concluiu que o massacre foi um ato de terrorismo. O local da boate foi demolido neste ano e o memorial deve ser aberto no mesmo lugar no ano que vem. No Irã, a população sofre com os impactos econômicos da guerra e das sanções. O correspondente da CNN, Fred

Playen, está em terã e conversou com moradores afetados pelo aumento dos preços.

قطشم کمتر شده یه ذره قیمت Shoes materycl

که

من به شخصه زیاد امید I personally do not have much hope. What we see on the surface is that neither side will step back from their positions at least for the next couple of years. And the situation has been like this for 30 or 40 years. But one of the other things that the shop owner told me has been a real issue was the fact that the internet here was shut down for extended period of time because he also has online shoes but he also buys some material. روز days

of us and try to come to

O fundador e CEO da SpaceX, Elon Musk, se tornou o primeiro trilionário do mundo. Ninguém na história chegou nem perto desse patrimônio líquido. Para você ter uma ideia, é preciso somar as estimativas de riqueza das quatro pessoas mais ricas do mundo. São eles os fundadores do Google, da Oracle e da Amazon. Mesmo assim, a soma não chega nem perto do valor que Musk tem hoje. A

fortuna do empresário também é maior do que as economias da maior parte dos países do planeta, como Irlanda, Suécia e Singapura. 1 trilhão de dólares é basicamente impossível de gastar isso numa vida inteira. O true crime gênero, que transforma crimes reais em diversas formas de conteúdo, vem conquistando uma audiência cada vez maior em todo o mundo. No Rio de Janeiro, o Web Summit reuniu profissionais da área da comunicação e criadores especializados nesse tipo de produção. >> Há mais de duas décadas, o presídio Tremembé, no interior de São Paulo, recebe condenados por crimes que marcaram a memória dos brasileiros.

Casos que saíram dos processos judiciais e ganharam livros, documentários e séries de True Crime, um gênero que conquista cada vez mais espaço no audiovisual. Versões de vocês não [música] podem ser diferentes em nenhum momento. >> O interesse do público é tão grande que a série brasileira Tremembé do Prime Vídeo ficou entre as 10 produções mais assistidas do mundo no ano passado. >> Eu acho que faz diferença no Brasil é a qualidade que a gente conseguiu imprimir nas nossas produções. Assim, eu acho que tanto em valor de produção como qualidade narrativa mesmo das nossas histórias. Então o público quando vê uma

obra, uma produção nacional, com esse padrão de qualidade, fica eh fascinado, sobretudo, porque também são as histórias que eles estão familiarizados. >> O Brasil lidera o consumo de true crime na América Latina, nos Estados Unidos, onde a indústria do gênero é uma das mais fortes do mundo, a história do assassino em série Jeffrey Dummer se tornou a produção de True Crime mais assistida da Netflix. O True Quim se tornou um fenômeno mundial despertando interesse de milhões de pessoas e também uma reflexão sobre os limites éticos de transformar a dor e a violência em narrativas. Mas afinal o que explica esse fascínio coletivo pelo gênero? Jornalista e escritor do livro Tremembé, o presídio dos famosos, Ulitis Campbell estuda há anos esse universo e explica como True Crime se tornou um dos gêneros mais consumidos da atualidade.

>> Eu acho que as pessoas elas têm interesse por histórias de crimes reais, porque a pessoa naturalmente ela é mórbida, então ela tem esse sentimento, então ela se consome muito essas histórias de crimes reais. Não à toa a série Tremenber ou qualquer documentário que se faça de True Crime sempre fica na lista dos mais vistos. As reportagens sobre crimes reais também sempre estão na lista dos mais leaders. O impacto e os limites desse tipo de narrativa também estiveram no centro dos debates do Web Summit Rio, que reuniu jornalistas, autores, diretores e representantes das plataformas de áudio e vídeo. >> Com a rapidez que a internet exige, é bom ter algumas pessoas trabalhando com tempo. Eu acho que hoje o jornalismo é

mais importante do que nunca, assim, com esse saraivada de notícias equivocadas ou mentiras que estão por aí, quando você tem credibilidade, quando você apura uma história a fundo e traz essa história com confiança, ela tem um valor muito maior. >> Em um cenário de consumo acelerado de conteúdo, a investigação cuidadosa e o tempo dedicado à apuração se tornam diferenciais para contar histórias reais com responsabilidade. Quando a gente conta ou recontam crime, tem toda uma dimensão ética na pesquisa também. A gente tem que ter um recor muito grande, porque a gente tá falando de pessoas que foram afetadas para aquela história. Então, a gente também, até pro respeito a todos os envolvidos, a gente tem que ter uma preocupação enorme mesmo na investigação, em toda a apuração, na pesquisa mesmo daquela história. [música]

>> E hoje, finalmente, é a vez da seleção brasileira [limpando a garganta] estrear. A equipe comandada por Carl Ancelote Marrocos, semifinalistas no Qatar em 2022. O duelo começa à 6 horas da noite em Nova Jers, nos Estados Unidos, 7 horas no horário de Brasília. O treino de ontem serviu para o técnico italiano fazer os últimos ajustes no time. Mesmo assim, houve poucas pistas sobre a escalação. Nomes como Danilo na

lateral, Lucas Paquetá no meio-coampo e Mateus Cunha no ataque ganharam força para iniciar a partida como titulares. Mesmo assim, as dúvidas devem permanecer até momentos antes da partida, inclusive se o esquema utilizado vai ter três ou quatro atacantes. Em entrevista coletiva, o técnico Carlo Ancelote projetou a participação brasileira no mundial. Vamos ouvir um equipo que pode competir com todos. Estamos convencidos que podemos competir con todos los equipos del mundo un equipe que tiene calidad a nivel que tiene calidad a nivel caravia un equipo e temos a confiança absoluta que podemos competir com >> entre os jogadores quem falou foi o atacante Vinícius Júnior. O jogador do

Real Madrid analisou o cenário do Mundial e projetou a participação brasileira. Vamos ver. a gente chega para para ser campeão. Estamos no nível do dos grandes das grandes seleções, das grandes equipes, onde temos grandes jogadores, eh estamos melhorando e evoluindo nos últimos meses. Isso é o mais importante.

Quando chega na Copa, zera tudo. Não importa quem chegou na última final, quem ganhou a última Eurocopa ou Copa América. O que importa é é o é o que vai acontecer a partir de amanhã. Já começou a Copa do Mundo, mas pra gente começa amanhã. E a gente tá aqui para para mudar a história e para fazer uma excelente competição.

>> Assim a gente espera, né? A paixão pelo futebol já começa a tomar conta das ruas do Rio de Janeiro. Um concurso vai premiar com até R$ 50.000 R as ruas mais bem decoradas para a Copa do Mundo. A Roberta Camargo tem os detalhes.

>> Na rua Pereira Nunes, em Vila Isabel, na zona norte do Rio, já tá tudo pronto para receber uma grande festa e também para participar desse concurso. Os prêmios da prefeitura incluem dinheiro. O primeiro lugar ganha R$ 50.000, o segundo lugar vai ganhar R$ 30.000 e o terceiro R$ 20.000. Mas o pessoal aqui

da galera da Pereira Nunes garante que o dinheiro não é bem o principal prêmio a ser obtido nesta Copa de 2026. Tô aqui com o Celso. Celso que é organizador aqui da galera da Pereira Nunes. Conta Celso, além do prêmio dinheiro, tem uma placa que vocês estão objetivando, né? >> É, nosso objetivo aqui é super ideológico, né? Para tirar a criança de

dentro do apartamento, tirar a criança do celular. Então, o maior objetivo nosso é ganhar essa placa. é a placa que fica, é é a história, o dinheiro acaba gastando, divide as pessoas. Então, a gente começou muito antes do concurso, então pra gente o dinheiro pouco importa. Nós queremos estar entre os 20 das placas lá. São mais de 40 anos de

tradição com a festa aqui. O pessoal que vier curtir a galera da Perana Nunes neste sábado para assistir a partida, vai ter telão. >> Vai ter telão. São 48 anos de tradição, então vai ter telão, vai ter pagode. Telão família, super família. Traga sua

cadeira, traga seu filho, traga seu culher e vem aqui pro telão do povo. Telão de aquele de família mesmo. Pode trazer a sua criança aqui. Vai ter brinquedo, vai ter um monte de coisa aqui paraa criança. >> Perfeito. Muito obrigada, viu, Celso,

pela sua participação conosco. Galera da Pereira Nunes, tema inclusão social concorrendo a prêmio, mas o principal é essa celebração. E o centro de operações Rio tá de olho em tudo também. São mais de 6.000 1 câmeras em toda a cidade para ajudar a garantir a tranquilidade da festa. A gente segue acompanhando também

para comentar com vocês e mostrar essa beleza de clima de Copa do Mundo. Daí da Shakira e do Banna Boy foi eleita a melhor música oficial da Copa até hoje em uma enquete conduzida pela Billbert. A canção obteve 31% dos votos. O segundo lugar também ficou com a cantora colombiana, com o [música] hit Waka lançado na Copa da África do Sul em 2010. A música ficou com mais de 26% dos votos. Os latinos seguem no ranking. No

terceiro [música] lugar, a música de Rick Martin, La Copa de Vida, do Mundial de 1998, recebeu 24% dos votos. A enquete incluiu músicas oficiais das copas desde 1990 e ficou aberta para o público por 10 dias. >> E policiais peruanos se vestiram de mascotes da Copa do Mundo para prender um suspeito de tráfico de drogas em Lima. Em um vídeo divulgado pela polícia, agentes fantasiados arrombam uma porta para prender o suspeito. Um dos policiais estava vestido do mascote clutch, águia que representa os Estados Unidos na Copa. O outro se vestiu de

Maple, o ALE que simboliza o Canadá na competição. Segundo a polícia, as fantasias faziam parte de uma estratégia de inteligência para se aproximar do suspeito, que é um grande fã de futebol. As autoridades dizem que aprenderam mais de 2.000 pacotes de pasta base de cocaína e 200 g de maconha. A polícia também encontrou uma arma de fogo, munições e dinheiro em espécie.

Depois de fazer sucesso, passando por grandes capitais como Madrid, Bogotá, o Brilha Sonhos está em São Paulo. O espaço proporciona aos visitantes um percurso noturno, repleto de cores, música e experiências interativas para todas as idades. >> E se os sonhos pudessem ser vividos enquanto estamos acordados? Uma trilha noturna cercada por 50.000 luzes LED. Laser e Neons traz essa

proposta, traduzir os sonhos que acontecem enquanto dormimos para uma experiência sensorial. O festival Brilha Sonhos chegou ao Parque Vila Lobos, em São Paulo, na primeira temporada no Brasil. O passeio convida famílias, casais e crianças. O que o público pode esperar? As crianças se encantam com esse ambiente de luzes, sons e escenografia, mas que os adultos também acabam caindo nessa diversão junto com os filhos ou sozinhos ou com seus parceiros.

>> O projeto já passou pela Espanha, Colômbia e outros países da América do Sul e retrata diferentes momentos dos sonhos. Os olhos girando representam o sono profundo quando a mente entra no modo de limpeza de parte das memórias do dia. Seu maior presente >> tem também uma etapa dedicada aos pesadelos, aquela sensação de estar caindo de um precipício e até o medo do escuro do que tem embaixo da cama. >> É uma coisa bem louca. Eu não, eu tenho costume de sonhar bastante que eu tô caindo, inclusive do ônibus assim, o ônibus cai da laje, é bem estranho. Aí

nunca soube explicar o porqu, mas é bem interessante os áudios que tem pelo caminho. É muito legal a experiência. >> A trilha também conta com atores em marionetes gigantes. A natureza do parque é integrada à experiência. As árvores servem como base fundamental para as instalações. Para as crianças

que acompanham tudo com os olhos brilhando diante de tantas luzes e elementos cenográficos. A experiência tem outro sentido. >> Eu gostei das meninas que elas estavam dentro de um negócio meio que de um balão. Parece que elas estão meio que voando. >> Eu gostei da floresta.

>> E você? >> A a do pula pula que tem que pular e as luzes aparecem no chão. >> São cerca de 20.000 1000 m² com 17 instalações, etapas diferentes. O foco é multissensorial, porque além das luzes, os sons também ajudam a contar a experiência. Cada ambiente é pensado

para provocar uma sensação, uma reflexão diferente. >> É cheio de emoções. É, por a gente vai, tem aquela sensação de medo também, tem aquela sensação [música] de alegria, é uma sensação mais de conforto também. Então, achei o máximo. >> E a seguir, o presidente Lula embarca amanhã para a cúpula do G7. O Palácio do

Planalto decidiu não pedir um encontro bilateral com Donald de Trump. O CNN News 1 volta já já. [música]

Depois da Polícia Federal negar pela segunda vez a proposta de delação de Daniel Vorcaro do Banco Master, a defesa tenta negociar com a Procuradoria Geral da República. Assunto chega com Thaísa Medeiros. Segundo os investigadores da Polícia Federal, o ex-banqueiro não trouxe elementos novos, nem provas suficientes para avançar além do que já havia sido coletado com base em documentos e dados extraídos do próprio celular de Vorcaro. A decisão da PF representa mais um revés para a defesa de Vorcaro, que chegou a renovar parte da equipe entre a segunda e a primeira tentativa de delação. Agora cabe à Procuradoria Geral da República avaliar se os acréscimos feitos à proposta de delação são suficientes. A

segunda versão adicionou novos personagens e aprofundou histórias já narradas superficialmente na proposta anterior. Segundo os relatos da defesa, o ex-banqueiro teria contado fatos inéditos, confissões, inclusive e informações que apontariam o caminho do crime para outras autoridades. Entre os citados estariam integrantes dos três poderes, ministros do presidente Lula, também do Supremo Tribunal Federal, integrantes da oposição no Congresso Nacional. A Polícia Federal comunicou à defesa de Vorcaro a rejeição na última quarta-feira. No entorno de Vorcaro, a percepção que ficou é de que a PF nunca teve interesse real em fechar um acordo de colaboração premiada. Após essa

segunda rejeição da PF, cabe agora a PGR avaliar se aceita ou recusa esse material oferecido pelo ex-banqueiro. Como titular da ação penal, a PGR tem prerrogativa para conduzir a negociação de maneira independente e seguir as tratativas mesmo diante da recusa da PF. Em maio, a PF inclusive avaliou que a primeira versão do material era muito seletiva e tinha pouca contribuição para as apurações e também foi rejeitada. Após rejeitar a proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, a Polícia Federal quer que ele deixe a superintendência em Brasília e vá para o complexo da Papuda. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, já pediu a manifestação da Procuradoria Geral da República. O

analista de segurança pública, ele Jonas Maia, tem mais informações. Com a rejeição formal, pela segunda vez por parte da Polícia Federal para uma proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a PF agora também deixa muito claro que não quer a presença ali de Vorcaro no prédio da Polícia Federal, onde ele está em uma sala especial desde o começo de março. Antes ele estava na Penitenciária Federal de Brasília, que é de segurança máxima, e foi transportado de helicóptero do presídio para a Polícia Federal. Naquela época, essa transferência seria para ele colaborar com as investigações e apresentar uma proposta de premiada. Na primeira vez, houve uma rejeição formal por parte da Polícia Federal que disse que ele não entregou informações novas e, pelo contrário, omitiu nomes e políticos que já são alvos da investigação da Polícia Federal. Agora, com a segunda rejeição

formal, mais uma vez a PF deixa claro que ele tem que sair do prédio da PF. inclusive enviou um documento para o ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, sugerindo que ele saia ali do prédio da Polícia Federal. Então ele pode voltar para um presídio, mas ainda não está claro nem definido se volta para o presídio federal de Brasília ou se entra no complexo da Papuda, que fica na mesma região, mas ao lado. Outra opção também, mas quem deve definir é o ministro relator do caso, é se ele sai da sala especial onde ele está e vai para a carcerem da Polícia Federal. Da mesma forma, quando houve a primeira rejeição formal da proposta de delação premiada.

Na sala onde ele está atualmente, o Vorcaro tem um ar condicionado, uma cama com colchão, um banheiro privativo, um frigobar, um armário e também uma janela para o jardim da Polícia Federal. Na carceragem, o banho é gelado, acoplado, um vaso embaixo do chuveiro e a cama é de concreto. Ele reclamou inclusive da primeira vez que esteve nesse local, dizendo que era escura, fria e não tinha acesso ao seu advogado. E por falar em advogado, o Sérgio Leonardo, que defende o Daniel Vorcaro, esteve nessa sexta-feira mais uma vez visitando o seu cliente, agora fazendo um rearranjo da estratégia para continuar com essa tratativa e essa negociação de uma proposta de delação premiada, mas com a PGR. O Ministério Público Federal ainda analisa o caso e pode sim aceitar um acordo, diferentemente da Polícia Federal, mas a tendência é que siga o mesmo caminho da Polícia Federal pela rejeição formal desse acordo.

>> O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, rejeitou um pedido para impedir o lançamento do filme Dark Ross sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A solicitação foi do deputado federal Rogério Correa do PT e de advogados do grupo Prerrogativas. Alegação era de que o filme poderia beneficiar Flávio Bolsonaro politicamente na sua pré-candidatura à presidência. Havia também questionamento sobre o financiamento do filme que teria sido feito pelo Daniel Vorcaro. Nunes Marques não entrou no mérito das acusações, mas decidiu pela rejeição por uma questão processual. Ele concluiu que os autores

do pedido não tinham legitimidade para apresentar a ação, porque a jurisprudência estabelece que o questionamento à propaganda eleitoral de um candidato só pode ser feito por alguém que também esteja disputando a eleição. A justiça da Itália afirmou que houve parcialidade do Supremo Tribunal Federal no julgamento que condenou a ex-deputada Carla Zambelli por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. O presidente do Supremo, do Supremo, ministro Edson Faquim, reagiu e defendeu a Corte. Mais detalhes com a repórter Carol Rosito. >> O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, saiu em defesa da decisão da primeira turma que condenou a ex-deputada Carla Zambelli e disse ver com preocupação a decisão da justiça italiana que anulou a extradição dela.

Em nota divulgada nesta sexta-feira, Faquim afirmou que o julgamento transcorreu, de acordo com a Constituição Federal, com direito à ampla defesa. A manifestação ocorreu depois que a Corte Suprema da Itália publicou a decisão que barra a extradição de Zambelli. Segundo apuração da CNN, os juízes italianos entenderam que houve violação do direito a um julgamento justo. A Corte apontou que o relator, o ministro Alexandre de Moraes, acumulou funções ao longo do processo por ter sido vítima de um dos crimes imputados a Zambelli e ao mesmo tempo integrar o colegiado julgador. O que, na visão dos italianos, comprometeria a imparcialidade do julgamento. Por isso,

a extradição foi negada. Carla Zambelli deixou o Brasil após ser condenada a 10 anos de prisão por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. >> O governo brasileiro vai insistir na extradição de Carla Zambelli. Apuração é do Âncora Gustavo Uribe, está no site da CNN. O objetivo é fazer com que a ex-deputada cumpra a pena no Distrito Federal. A avaliação é que não deve

haver reviravolta no processo envolvendo a invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça, caso em que a justiça da Itália viu parcialidade do Supremo Tribunal Federal. Mas o processo de extradição acontece na ação em que Zambelli responde por ter perseguido um homem à mão armada. Esse segue em tramitação. A próxima audiência foi marcada para o dia 1eo de julho. Neste caso, a avaliação no governo brasileiro é de que não cabe interpretação sobre parcialidade.

O presidente Lula embarca amanhã para a cúpula do G7. O Palácio do Planalto decidiu não pedir um encontro bilateral com Donald Trump em meio às discussões sobre as tarifas dos Estados Unidos. Mais um contato entre eles não está descartado. Quem traz as informações é o repórter Danilo Molito. >> O Palácio do Planalto decidiu não pedir um encontro bilateral entre o presidente Luís Inácio Dula da Silva e o presidente norte-americano Donald Trump para acontecer na cúpula do G7 que está marcada pra próxima semana. Portanto,

está praticamente descartada a possibilidade de que haja um encontro preparado entre Lula e Trump, um encontro nos moldes daquele que aconteceu em outubro do ano passado, outubro de 2025, quando Lula e Trump se encontraram na Malásia. O que não está descartada é a possibilidade de um encontro pontual, fortuito, entre Lula e Trump. Os dois estarão na mesma sala em que haverá 15 ou menos líderes. Portanto, um encontro pontual é possível, um encontro mais parecido com aquele que a gente teve em setembro do ano passado, quando Lula e Trump se encontraram nos corredores da Assembleia Geral das Nações Unidas da ONU, momento em que tivemos a famosa química entre Lula e Donald Trump. O Palácio do Planalto decidiu não pedir esta reunião bilateral, pois crê que o encontro entre Lula e Trump, que aconteceu na Casa Branca em maio, é recente. Portanto,

mesmo com fatos novos, a gente teve, por exemplo, ao menos três fatos novos surgindo, como a classificação de PCC e CV como organizações terroristas, também as tarifas que são baseadas na sessão 301 e as tarifas baseadas na acusação de trabalho forçado. Mesmo assim, a avaliação é de que um novo encontro de alto nível entre Lula e Trump não é necessário nesse momento e que o principal fórum para se debater a questão das tarifas é o grupo de trabalho criado após a reunião entre os mandatários na Casa Branca. Portanto, este grupo já havia sido criado, ganhou ainda mais urgência após esses fatos novos que mencionei e o Palácio do Planalto crê que este é o fórum para debater esse assunto. Enquanto aguardam a próxima reunião deste grupo de trabalho que pode acontecer ainda nesta semana, o Palácio do Planalto e o governo federal como um todo se preparam para essas reuniões. Se preparam como?

Formulando propostas que podem ser acenos aos Estados Unidos. Estados Unidos, que, por exemplo, demonstram interesse na possibilidade de o Brasil retirar um veto que fez a um acordo na OMC relacionado a comércio eletrônico. O Brasil também pode reduzir tarifas em determinados setores. O que o Brasil não considera é atender a qualquer demanda da sessão 301, como por exemplo aquela relacionada ao Pix. E também defende que vem atendendo as metas necessárias de combate ao desmatamento no governo de Luís Inácio Lula da Silva. Relembrando,

esse é um GT que, pelo lado brasileiro, é chefeado por Márcio Elias Rosa, o ministro da indústria, desenvolvimento e comércio. E do lado norteamericano é chefeado por Jameson Greer, que é o chefe do USTR, o representante comercial dos Estados Unidos. >> O presidente da Câmara, Hugo Mota, incluiu na pauta do plenário de terça-feira o projeto do governo sobre o fim da escala 6x1. A intenção ao votar a proposta na próxima semana é destravar a pauta da casa. Isso porque o projeto do executivo tramite em regime de urgência e desde o dia 30 de maio está travando a pauta da Câmara, o que impede a análise de algumas matérias no plenário. Hugo

anunciou o deputado Léo Pratos do Republicanos como relator da proposta. Sobre o fim da escala 6x1, o professor de economia do Insper, Sérgio Firpo, disse que disse que a redução não aumenta a produtividade. Vamos ver >> as mudanças importantes que tem a ver como que eh essa a redução da jornada vai ser implementada virão por lei complementar no futuro. e a gente tem que acompanhar eh esse eh o encaminhamento desse projeto de lei complementar, porque isso vai ser decisivo, né, pro sucesso da da redução da jornada, porque não adianta a gente na canetada querer reduzir jornada, querer reduzir eh número de dias eh trabalhados eh sem ter muito bem pensado como que isso vai se refletir em ganidade por hora trabalhada. A princípio, uma redução simples, não imediatamente aumenta a produtividade. A gente tem que

ter isso muito claro para evitar eh estagnação de produtividade, até mesmo redução, eh aumento de custos que podem gerar informalidade em setores específicos da economia. >> Outro que falou sobre as mudanças em discussão no Congresso foi o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban. Segundo ele, se a proposta aprovada na Câmara for confirmada no Senado, haverá repasse nos preços após as eleições. Nós vamos ter pós eleições um repasse dos preços, se isso for feito ou aprovado pelo Senado do jeito que veio da Câmara, mas nós estamos muito esperançosos com o equilíbrio do Senado, com a parcimia do Senado. Não que ela aprove, mas que essa discussão seja estendida para sem as pressões eleitorais ou oportunistas de um momento eleitoral. com a nossa a PEC apresentada

agora ou com a PEC que veio da Câmara para que a gente encontre o melhor caminho negociado. É assim que é a atividade econômica moderna. >> O presidente da Confederação Nacional do Transporte, Vander Costa, defendeu a PEC alternativa que foi apresentada pela oposição no Senado. Segundo ele, a proposta se assemelha ao modelo de trabalho dos Estados Unidos. que a proposta da PEC 12 é uma opção do trabalhador brasileiro. Eu quero ficar

no regime da CLIT, eu quero ter liberdade de trabalhar quantas horas eu quero trabalhar por dia tendo garantido os meus direitos constitucionais, direito de féas, de fundo de garantia, de 13º de repouso semanal. Então, elas podem coexistir eh eh de uma forma que cabe ao trabalhador, cabe ao trabalhador uma a opção que ele fazer essa proposta que nós estamos encaminhando para ser discussão, discutido no Senado nacional e discutido com a sociedade brasileira é muito parecido com o modelo eh eh norte-americano de trabalho, aonde o trabalho tem opção de trabalhar um dia, 5 dias, 7 dias por semana e tirar quantos dias de férias melhor lhe convir. Já o presidente da Federação da Agricultura e Pecuária do Mato Grosso do Sul e vice-presidente da Confederação da Agricultura e Pecuária, Marcelo Bertoni, diz que é o consumidor quem vai pagar a conta pela mudança de escala. Olha, com certeza o eh nós teremos um aumento de custo de produção. Nenhuma empresa trabalha no vermelho. Nenhuma empresa,

nem do setor, nem a indústria, nem o comércio, ninguém trabalha no vermelho. Esses custos serão repassados para a população. Com certeza quem vai pagar a conta é a população. E isso com certeza, isso eu tenho de certeza. Eu não vou trabalhar na minha propriedade com prejuízo para manter os preços que hoje estão aí sendo ofertados. Então isso não

vai acontecer. Se tiver mais custo de produção, haverá inflação e vai chegar no bolso do consumidor na gotula do supermercado. Santa Catarina aprovou um projeto que aumenta a responsabilização em casos de mal maus tratos a animais cometidos por menores de idade. A proposta foi batizada de Lei Orelha. Os detalhes com a repórter Gabriela Garcia.

O texto altera dois artigos do Código Estadual de Proteção aos Animais e tem como objetivo responsabilizar diretamente pais, tutores ou responsáveis legais de menores de idade que cometerem crime contra animais. O projeto [roncando] de lei prevê multas mais severas aos responsáveis ao estabelecer agravantes. Por exemplo, em casos de lesão grave, a multa é dobrada e a eventual morte do animal faz com que a penalidade seja triplicada. A comprovação de crueldade extrema também eleva o cálculo da punição. Outro ponto relatado no projeto é que se o animal maltratado for do tutor ou da família que realizou as agressões, a tutela será retirada e o animal precisará ser levado à adoção. O valor não é específico e

deve ser designado por cada juiz quando julgar o caso. O projeto ainda deve ser analisado pelo governador Jorginho Melo, que decide se o texto será sancionado ou não. A proposta é de autoria do deputado Mário Mota do PSD e foi criada após a repercussão do caso Orelha no início do ano. O caso ocorreu na Praia Brava em Santa Catarina. Inicialmente, um grupo de adolescentes foi investigado pela Polícia Civil como suspeito pelas agressões que levaram a morte do cão. A

investigação encerrou com um adolescente apontado como responsável pelo crime e três adultos indiciados por coagir uma testemunha. Apesar disso, o Ministério Público de Santa Catarina pediu o arquivamento das investigações. Após análise de quase 2000 arquivos, o órgão chegou à conclusão de que os adolescentes e o animal não estiveram juntos na praia no período da suposta agressão. Por fim, o MP concluiu que a morte do cão orelha está associada a uma condição grave e pré-existente e não a uma agressão. E a seguir, a expectativa para a estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo.

A equipe enfrenta o Marrocos hoje à noite. O CNN [música] News Room volta já já. O ministro da Fazenda, Dário Durrigan, disse que vai anunciar o desenrola para adimplentes até o fim deste mês. A fala foi feita durante a entrevista ao programa Alô Alô Brasil da Rádio Nacional. O ministro destacou que a medida vai contemplar tanto adimplentes do FIES como quem tem uma operação de crédito nos bancos mais paga por ela.

Segundo ele, estas pessoas vão ganhar um reforço para seguir com os pagamentos, o que seria uma forma de prestigiar quem está com as contas em dia. Também durante a entrevista Durigan criticou o projeto de lei para renegociação de dívidas rurais. Ele afirmou que o texto pode prejudicar o setor ao limitar a oferta de crédito e abrir um precedente perigoso. E a alta nos preços dos alimentos pressiona o custo da cesta básica dos brasileiros. Segundo o Diz e a CONAB, o valor médio subiu em todas as 27 capitais do país no mês de maio. O

Cléber Rodriguez tem os detalhes. >> Os itens que mais pesaram no bolso brasileiro foram a batata, o tomate, o feijão e a carne. Produtos considerados essenciais no dia a dia das famílias e que ajudaram a elevar o custo da cesta básica em todo o país. O levantamento produzido pelo dia e pela CONAB, companhia nacional de abastecimento, aponta que no mês de maio todas as capitais brasileiras tiveram um aumento no preço da cesta básica. A maior alta foi observada em Recife com um aumento de pouco mais de 8%. Em seguida, vem

Florianópolis, Fortaleza e Porto Alegre, todas com mais de 7% de alta. Aqui no Rio de Janeiro, o cenário não é muito diferente. Nós temos por aqui a terceira maior cesta básica do Brasil. fica atrás apenas de São Paulo e Cuiabá. Por aqui a cesta básica é vendida a R$ 914,48.

A cesta básica de São Paulo é a mais cara do Brasil. Por lá ela custa R$ 952,20. Teve uma alta de pouco mais de 5% em relação ao mês anterior. Na comparação com maio do ano passado, praticamente todas as capitais também registraram uma alta. A maior variação foi registrada lá em Recife, pouco mais de 14% em relação a maio do ano passado, enquanto a menor variação foi em Boa Vista com 0,79%.

O levantamento do Die em parceria com a CONAB funciona como um termômetro do custo de vida das famílias e aponta, portanto, o reflexo da alimentação na inflação dos brasileiros, principalmente das famílias de menor renda. A gente conversou sobre a alta dos preços com a economista chefe do Inter, Rafaela Vitória. Ela destacou que o aumento da inflação acima do teto da meta deve ser um ponto de atenção para o Banco Central. Vamos ouvir. >> Boa parte dessa alta foi puxada por alimentos, ah, um pouco de bens industriais. Ah, isso tudo tem a ver com

a alta dos combustíveis, ah, com o choque do petróleo no cenário internacional. Então, boa parte dessa elevação da inflação já é um ponto de atenção ah para paraa política monetária e por isso os cortes têm sido bem mais modestos, né? Lembrando que a gente começou o ano com uma expectativa de cortes ali mais próximos ali de 50 pontos base ah por ah por reunião, chegando com a SELIC mais próxima de 12 no final do ano. Hoje a gente oficialmente aqui no Inter tem 1325, mas a gente vê o risco de uma pausa, uma celica aí mais próxima de 14, tá? Então a gente praticamente não tem cortes mais eh precificados para para esse ano, apenas alguns cortes marginais. Então

essa alta da inflação recente, ela eh já está nesse cenário atual do cupom de cortes ponderados. >> Um caso suspeito de ebola está sendo investigado pelas autoridades de saúde do Rio Grande do Sul. O paciente é um homem de 64 anos que esteve em Uganda e foi atendido em uma unidade de saúde de Novo Hamburgo, na região metropolitana de Porto Alegre. A repórter Gabriela Garcia tem as informações. >> O quadro clínico do Homem de 64 anos levantou a suspeita para o vírus Ebola.

Segundo o governo do Rio Grande do Sul, durante investigação, foi realizado teste rápido paraa malária, que deu resultado positivo. Com isso, foi iniciado o tratamento específico. Só que mesmo a malária sendo o principal diagnóstico identificado até o momento, o caso permanece em investigação para ebola, conforme determinação dos protocolos do Ministério da Saúde. Amostras do paciente vão ser encaminhadas ao Laboratório Nacional de Referência. a Fundação Osvaldo Cruz, que deve indicar se é ou não é bola. A

Secretaria Estadual de Saúde disse que o paciente vai ser transferido para o Grupo Hospitalar Conceição aqui em Porto Alegre, que é a unidade de atendimento referência no estado. Se confirmar ea, o paciente será transferido para um hospital de referência nacional. A secretaria disse ainda que todas as ações estão sendo conduzidas em articulação com as autoridades municipais e com o Ministério da Saúde, seguindo normas de vigilância, assistência e biossegurança. O governo também informou que iniciou o mapeamento e monitoramento de pessoas que estiveram em contato com o paciente. Eles serão acompanhados por 30 dias paraa identificação precoce de eventuais sintomas.

Os serviços de saúde envolvidos também receberam orientações sobre medidas de prevenção e controle de infecção, conforme os protocolos vigentes. Em Minas Gerais, um soldado do exército foi preso por abuso sexual durante uma operação da Polícia Federal. O caso aconteceu em Juos de Fora. A repórter Daniela Malman tem os detalhes. >> O soldado do exército brasileiro foi preso em flagrante durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão feito pela Polícia Federal durante uma operação que investiga a aquisição e o compartilhamento de imagens de abuso sexual infanto juvenil. Durante as

investigações, diversos compartilhamentos destas imagens foram localizados e com o soldado eles encontraram centenas de fotos e vídeos de abuso sexual infantil, além do compartilhamento dessas imagens por parte do soldado em redes sociais. Ele foi preso em flagrante e encaminhado para a delegacia. Telefones celulares, notebooks e também aparelhos de armazenamento de imagens foram apreendidos e serão periciados para dar sequência nas investigações. A CNN entrou em contato com o exército brasileiro, que se manifestou por meio de nota, informando que repudia qualquer ato ilícito, ilegal, que está contribuindo com as autoridades e também que tomará medidas administrativas. Uma estrutura financeira do Terceiro Comando Puro, TCP, foi alvo de uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro na última sexta-feira. Três

pessoas foram presas e 60 milhões de reais foram bloqueados. O repórter Cléber Rodrigues tem os detalhes. >> A operação teve como foco o combate ao núcleo financeiro, estrutura que mantém as ações criminosas do terceiro comando puro, o TCP. Policiais civis foram às ruas em Minas Gerais, São Paulo e aqui no Rio de Janeiro para cumprir mandados contra integrantes da facção. Aqui na capital fluminense, o trabalho da polícia se concentrou no complexo São Carlos e no entorno da comunidade. Essa

região fica bem perto, inclusive da prefeitura do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Civil, os traficantes mantiveram no complexo São Carlos no entorno um esquema de extorção a comerciantes e moradores, ameaçando as vítimas e, em alguns casos, até expulsando as pessoas de suas próprias casas. Depois, esses imóveis, segundo a investigação, passavam a ser administrados pela própria facção, aumentando o patrimônio do terceiro comando puro. Com autorização da justiça, a Draco, delegacia especializada no combate a inquéritos especiais, conseguiu o bloqueio de R 60 milhões deais. O judiciário também autorizou sequestro de bens, como imóveis e carros de luxo. A

Polícia Civil também investiga a lavagem de dinheiro da facção usando empresas de fachada. A Polícia de São Paulo investiga um suposto racha entre dois caminhoneiros que provocou um acidente envolvendo outros oito veículos. Quatro pessoas ficaram feridas. O caso aconteceu na Ponte Aricanduva, zona leste da capital. Os dois caminhões bateram e invadiram a contramão, atingindo outros veículos. Um

bebê de 4 meses e a mãe da criança ficaram feridas. O teste do bafômetro de ambos os motoristas deram negativo. Durante a ocorrência, foi constatado que um dos motoristas era procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia e ele acabou sendo preso. Belfest, capital da Irlanda do Norte, enfrenta protestos violentos contra a imigração depois que um sudanês foi acusado de cometer um ataque à faca. Manifestantes mascarados invadiram casas, bloquearam ruas e atearam fogo em carros. As informações com Américo

Martins. Tudo começou na segunda-feira à noite, quando um cidadão de 30 anos, um emigrante do Sudão, que está no Reino Unido pedindo asilo e tem um visto para permanecer no país até 2028, atacou com uma faca um trabalhador do sistema de saúde local. A vítima está internada no hospital em estado gravíssimo e perdeu um olho nesse ataque. Depois desse ataque, que até agora não está bem explicado, a polícia prendeu esse cidadão de 30 anos, mas as imagens do ataque acabaram viralizando nas redes sociais, com muitos influencers de direita e também muitos líderes políticos da Irlanda do Norte e de outros pontos do Reino Unido, chamando as pessoas a protestarem violentamente nas ruas de Belfar. Fast. O resultado

foi que centenas de homens vestidos todos de preto, encapuzados e sem mostrar a cara passaram a atacar lojas, casas e também veículos de imigrantes que moram legalmente na capital da Irlanda do Norte. Segundo alguns relatos, essa turba de pessoas que participavam desse protesto violento procuravam imigrantes pela cor da pele e atacaram casas, incendiaram essas casas, esses veículos e destruíram muitas lojas que pertencem a imigrantes, na sua grande maioria, que trabalham legalmente no Reino Unido. O governo de Londres e também na Irlanda do Norte pediu calma à população. Esse protesto foi dirigido, em tese, contra as políticas migratórias do Reino Unido. Esse cidadão que pediu asilo veio do Sudão, chegou a Paris, na União Europeia, foi até Dublin, na capital da República da Irlanda, e depois cruzou a fronteira sem nenhuma dificuldade, visto que não há nenhuma checagem entre a Irlanda do Norte e a República da Irlanda. Essas imagens de

muita violência causaram muita comoção no Reino Unido, até porque lembram muito claramente a violência sectária que até recentemente abalava a Irlanda do Norte com grupos de protestantes querendo continuar no Reino Unido e outros grupos de católicos que defendiam a união da Irlanda do Norte com a República da Irlanda. Essa violência só acabou com os acordos de paz da sexta-feira santa em 1998. Mas pelo que se vê, as políticas discriminatórias continuam tendo terreno muito fértil nesse território da Irlanda do Norte. >> Um dos piores ataques a tiros da história dos Estados Unidos completou 10 anos. 49 pessoas morreram no massacre da Boate Puss em Orlando, na Flórida, em 12 de junho de 2016. A casa noturna era uma

das mais populares entre a comunidade LGBT, que ia mais da época na região. Por volta das 2 da manhã, um atirador entrou no local e abriu fogo contra clientes e funcionários que totalizavam cerca de 300 pessoas. Durante o ataque, o autor do crime ligou para os serviços de emergência, jurando lealdade ao Estado Islâmico. 58 pessoas ficaram feridas. Por volta das 5 da manhã, a polícia matou o atirador. O FBI concluiu

que o massacre foi um ato de terrorismo. O local da boate foi demolido neste ano e o memorial deve ser aberto no mesmo lugar no ano que vem. No Irã, a população sofre com os impactos econômicos da guerra e das sanções. O correspondente da CNN, Fred Playen, está em terã e conversou com moradores afetados pelo aumento dos preços.

قطشم کمتر شده یه ذر قیمت Shoesem

hader

salvat

که خال The market really collapsed now. Previously I could buy more easily but now everything become so expensive inflation made prices increase times more.

من به شخص زیاد امید I personally do not have much hope. What we see on the surface is that neither side will step back from their positions at least for the next couple of years. And the situation has been like this for 30 or 40 years. One of the other things told me has been here

روزing

O fundador e CEO da SpaceX, Elon Musk, se tornou o primeiro trilionário do mundo. Ninguém na história chegou nem perto desse patrimônio líquido. Para você ter uma ideia, é preciso somar as estimativas de riqueza das quatro pessoas mais ricas do mundo. São eles os fundadores do Google, da Oracle e da Amazon. Mesmo assim, a soma não chega nem perto do valor que Musk tem hoje. A

fortuna do empresário também é maior do que as economias da maior parte dos países do planeta, como Irlanda, Suécia e Singapura. 1 trilhão de dólares é basicamente impossível de gastar isso numa vida inteira. O true crime gênero que transforma crimes reais em diversas formas de conteúdo, vem conquistando uma audiência cada vez maior em todo o mundo. No Rio de Janeiro, o Web Summit reuniu profissionais da área da comunicação e criadores especializados nesse tipo de produção. >> Há mais de duas décadas, o presídio de Tremembé, no interior de São Paulo, recebe condenados por crimes que marcaram a memória dos brasileiros.

Casos que saíram dos processos judiciais e ganharam livros, documentários e séries de True Crime, um gênero que conquista cada vez mais espaço no audiovisual. Versões de vocês não podem ser diferentes em nenhum momento. >> O interesse do público é tão grande que a série brasileira Tremembé do Prime Vídeo ficou entre as 10 produções mais assistidas do mundo no ano passado. >> Eu acho que faz diferença no Brasil é a qualidade que a gente conseguiu imprimir nas nossas produções. Assim, eu acho que tanto em valor de produção como qualidade narrativa mesmo das nossas histórias. Então, o público quando vê

uma obra, uma produção nacional, com esse padrão de qualidade, fica eh fascinado, sobre tudo, porque também são as histórias que eles estão familiarizados. >> O Brasil lidera o consumo de true crime na América Latina, nos Estados Unidos, onde a indústria do gênero é uma das mais fortes do mundo, a história do assassino em série Jeffrey Dummer se tornou a produção de True Crime mais assistida da Netflix. O True Crime se tornou um fenômeno mundial despertando interesse de milhões de pessoas e também uma reflexão sobre os limites éticos de transformar a dor e a violência em narrativas. Mas afinal o que explica esse fascínio coletivo pelo gênero? Jornalista e escritor do livro Tremembé, presídio dos famosos, Ulisses Campbell estuda há anos esse universo e explica como True Crime se tornou um dos gêneros mais consumidos da atualidade.

>> Eu acho que as pessoas elas têm interesse por histórias de crimes reais, porque a pessoa naturalmente ela é mórbida, então ela tem esse sentimento, então ela se consome muito essas histórias de crimes reais. Não à toa a série Tremenber ou qualquer documentário que se faça de True Crime sempre fica na lista dos mais vistos. As reportagens sobre crimes reais também sempre estão na lista dos demais leaders. O impacto e os limites desse tipo de narrativa também estiveram no centro dos debates do Web Summit Rio, que reuniu jornalistas, autores, diretores e representantes das plataformas de áudio e vídeo. >> Com a rapidez que a internet exige, é bom ter algumas pessoas trabalhando com tempo. Eu acho que hoje o jornalismo é

mais importante do que nunca, assim, com esse saravada de notícias equivocadas ou mentiras que estão por aí, quando você tem credibilidade, quando você apura uma história a fundo e traz essa história com confiança, ela tem um valor muito maior. >> Em um cenário de consumo acelerado de conteúdo, a investigação cuidadosa e o tempo dedicado à apuração se tornam diferenciais para contar histórias reais com responsabilidade. Quando a gente conta ou recontam crime, tem toda uma dimensão ética na pesquisa também. A gente tem que ter um rigor muito grande, porque a gente tá falando de pessoas que foram afetadas para aquela história. Então, a gente também até pro respeito a todos os envolvidos, a gente tem que ter uma preocupação enorme mesmo na investigação, em toda a apuração, na pesquisa mesmo daquela história. [música]

>> E hoje, finalmente, a vez da seleção brasileira estrear. A equipe comandada por Carlo Ancelote em Caro Marrocos, semifinalistas no Qatar em 2022. O duelo começa à 6 horas da noite em Nova Jers, nos Estados Unidos, 7 horas no horário de Brasília. O treino de ontem serviu para o técnico italiano fazer os últimos ajustes no time. Mesmo assim, houve poucas pistas sobre a escalação. Nomes

como Danilo na lateral, Lucas Paquetá no meio-coampo e Mateus Cunha no ataque ganharam força para iniciar a partida como titulares. Mesmo assim, as dúvidas devem permanecer até momentos antes da partida, inclusive se o esquema utilizado vai ter três ou quatro atacantes. Em entrevista coletiva ao técnico Carlo Ancelote projetou a participação brasileira no mundial. Vamos ouvir um equipo que pode competir com todos. Estamos convencidos que podemos competir con todos los equipos del mundo. Un

equipe que tiene calidad a nivel técnico, que tiene calidatal que tem calidia un equipo e a confiança absoluta que podemos competir como. >> Entre os jogadores, quem falou foi o atacante Vinícius Júnior. O jogador do Real Madrid analisou o cenário do Mundial e projetou a participação brasileira. Vamos ver. a gente chega para ser campeão. Estamos no nível do

dos grandes das grandes seleções, das grandes equipes, onde temos grandes jogadores, eh estamos melhorando e evoluindo nos últimos meses. Isso é o mais importante. Quando chega na Copa, zera tudo. Não importa quem chegou na última final, quem ganhou a última Eurocopa ou Copa América. O que importa é é o é o que vai acontecer a partir de amanhã. Já começou a Copa do Mundo, mas

pra gente começa amanhã. E a gente tá aqui para para mudar a história e para fazer uma excelente competição. >> Assim a gente espera, né? A paixão pelo futebol já começa a tomar conta das ruas do Rio de Janeiro. Um concurso vai premiar com até R$ 50.000 R$ 1000, as

ruas mais bem decoradas para a Copa do Mundo. A Roberta Camargo tem os detalhes. >> Na rua Pereira Nunes, em Vila Isabel, na zona norte do Rio, já tá tudo pronto para receber uma grande festa e também para participar desse concurso. Os prêmios da prefeitura incluem dinheiro. O primeiro lugar ganha R$ 50.000, o

segundo lugar vai ganhar R$ 30.000 e o terceiro R$ 20.000. Mas o pessoal aqui da galera da Pereira Nunes garante que o dinheiro não é bem o principal prêmio a ser obtido nesta Copa de 2026. Tô aqui com o Celso. Celso que é organizador

aqui da galera da Pereira Nunes. Conta Celso. Além do prêmio em dinheiro, tem uma placa que vocês estão objetivando, né? >> É, nosso objetivo aqui é super ideológico, né? Para tirar a criança de dentro do apartamento, tirar a criança do celular. Então, o maior objetivo

nosso é ganhar essa placa. é a placa que fica, é, é a história, o dinheiro acaba gastando, divide as pessoas. Então, a gente começou muito antes do concurso, então pra gente o dinheiro pouco importa. Nós queremos estar entre os 20 das placas lá. >> São mais de 40 anos de tradição com a festa aqui. O pessoal que vier curtir a

galera da Perana Nunes neste sábado para assistir a partida, vai ter telão. >> Vai ter telão. São 48 anos de tradição, então vai ter telão, vai ter pagode, telão, família. Super família, traga sua cadeira, traga seu filho, traga seu culher e vem aqui pro telão do povo. Telão de aquele de família mesmo. Pode

trazer a sua criança aqui. Vai ter brinquedo, vai ter um monte de coisa aqui pra criança. >> Perfeito. Muito obrigada, viu, Celso? Conosco. Galera da Pereira Nunes, tema

inclusão social concorrendo a prêmio, mas o principal é essa celebração. E o centro de operações Rio tá de olho em tudo também. São mais de 6.000 1 câmeras em toda a cidade para ajudar a garantir a tranquilidade da festa. A gente segue acompanhando também para comentar com vocês e mostrar essa beleza de clima de Copa do Mundo.

Daai da Shakira e do Banna Boy foi eleita a melhor música oficial da Copa até hoje em uma enquete conduzida pela Billbert. A canção obteve 31% dos votos. O segundo lugar também ficou com a cantora colombiana, com o hitaka, lançado na Copa da África do Sul em 2010. A música ficou com mais de 26% dos votos. Os latinos seguem no ranking. No

terceiro lugar, a música de Rick Martin, La Copa de Vida, do mundial de 1998, recebeu 24% dos votos. A enquete incluiu músicas oficiais das copas desde 1990 e ficou aberta para o público por 10 dias. >> E policiais peruanos se vestiram de mascotes da Copa do Mundo para prender um suspeito de tráfico de drogas em Lima. Em um vídeo divulgado pela polícia, agentes fantasiados arrombam uma porta para prender o suspeito. Um dos policiais estava vestido do mascote clutch, a águia que representa os Estados Unidos na Copa. O outro se

vestiu de Maple, o Ace que simboliza o Canadá na competição. Segundo a polícia, as fantasias faziam parte de uma estratégia de inteligência para se aproximar do suspeito que é um grande fã de futebol. As autoridades dizem que aprenderam mais de 2.000 pacotes de pasta base de cocaína e 200 g de maconha. A polícia também encontrou uma arma de fogo, munições e dinheiro em espécie.

Depois de fazer sucesso, passando por grandes capitais, como Madrid, Bogotá, o Brilha Sonhos está em São Paulo. O espaço proporciona aos visitantes um percurso noturno, repleto de cores, música e experiências interativas para todas as idades. >> E se os sonhos pudessem ser vividos enquanto estamos acordados? Uma trilha noturna cercada por 50.000 luzes LED. Laser e Neons traz essa

proposta, traduzir os sonhos que acontecem enquanto dormimos para uma experiência sensorial. O festival Brilha Sonhos chegou ao Parque Vila Lobos, em São Paulo, na primeira temporada no Brasil. O passeio convida famílias, casais e crianças. O que o público pode esperar? As crianças [música] se encantam com esse ambiente de luzes, sons e escenografia, mas que os adultos também acabam caindo nessa diversão junto com os filhos ou sozinhos ou com seus parceiros. [música]

>> O projeto já passou pela Espanha, Colômbia e outros países da América do Sul e retrata diferentes momentos dos sonhos. Os olhos girando representam o sono profundo quando a mente entra no modo de limpeza de parte das memórias do dia. Seu maior presente >> tem também uma etapa dedicada aos pesadelos, aquela sensação de estar caindo de um precipício e até o medo do escuro do que tem embaixo da cama. >> É uma coisa bem louca. Eu não, eu tenho costume de sonhar bastante que eu tô caindo. Inclusive do ônibus assim, o

ônibus cai da laje, é bem estranho. Aí nunca soube explicar o porquê, mas é bem interessante os áudios que tem pelo caminho. É muito legal a experiência. >> A trilha também conta com atores em marionetes gigantes. A natureza do parque é integrada à experiência. As

árvores servem como base fundamental para as instalações. Para as crianças que acompanham tudo com os olhos brilhando diante de tantas luzes e elementos cenográficos, a experiência tem outro sentido. >> Eu gostei das meninas que elas estavam dentro de um negócio meio que de um balão. Parece que elas estão meio que voando. >> Eu gostei da floresta. E você

>> a do pula pula que tem que pular e as luzes aparece no chão. >> São cerca de 20.000 m² com 17 instalações, etapas diferentes. O foco é multissensorial porque além das luzes, os sons também ajudam a contar a experiência. Cada ambiente é pensado para provocar uma sensação, uma reflexão diferente.

>> É cheio de emoções. Eh, por a gente vai, tem aquela sensação de medo também, tem aquela sensação de alegria, é uma sensação mais de conforto também. Então, achei o máximo. >> E a seguir, o presidente Lula embarca amanhã para a cúpula do G7. O Palácio do Planalto decidiu não pedir um encontro bilateral com o Donald Trump. O CNN News

João volta já já. Depois da Polícia Federal negar pela segunda vez a proposta de delação de Daniel Vorcaro do Banco Master, a defesa tenta negociar com a Procuradoria Geral da República. Assunto chega com Taísa Medeiros. Segundo os investigadores da Polícia Federal, o ex-banqueiro não trouxe elementos novos, nem provas suficientes para avançar além do que já havia sido coletado com base em documentos e dados extraídos do próprio celular de Vorcaro. A decisão da PF representa mais um revés para a defesa de Vorcaro, que chegou a renovar parte da equipe entre a segunda e a primeira tentativa de delação. Agora

cabe à Procuradoria Geral da República avaliar se os acréscimos feitos à proposta de delação são suficientes. A segunda versão adicionou novos personagens e aprofundou histórias já narradas superficialmente na proposta anterior. Segundo os relatos da defesa, o ex-banqueiro teria contado fatos inéditos, confissões inclusive e informações que apontariam o caminho do crime para outras autoridades. Entre os citados estariam integrantes dos três poderes, ministros do presidente Lula, também do Supremo Tribunal Federal, integrantes da oposição no Congresso Nacional. A Polícia Federal comunicou à defesa de Vorcaro a rejeição na última quarta-feira. No entorno de Vorcaro, a

percepção que ficou é de que a PF nunca teve interesse real em fechar um acordo de colaboração premiada. Após essa segunda rejeição da PF, cabe agora a PGR avaliar se aceita ou recusa esse material oferecido pelo ex-banqueiro. Como titular da ação penal, a PGR tem prerrogativa para conduzir a negociação de maneira independente e seguir as tratativas mesmo diante da recusa da PF. Em maio, a PF inclusive avaliou que a primeira versão do material era muito seletiva e tinha pouca contribuição para as apurações e também foi rejeitada. Após rejeitar a proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, a Polícia Federal quer que ele deixe a superintendência em Brasília e vá para o complexo da Papuda. O ministro do

Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, já pediu a manifestação da Procuradoria Geral da República. O analista de segurança pública, El Jonas Maia, tem mais informações. Com a rejeição formal, pela segunda vez por parte da Polícia Federal para uma proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a PF agora também deixa muito claro que não quer a presença ali de Vorcaro no prédio da Polícia Federal, onde ele está em uma sala especial desde o começo de março. Antes ele estava na Penitenciária Federal de Brasília, que é de segurança máxima, e foi transportado de helicóptero do presídio para a Polícia Federal. Naquela época, essa transferência seria para ele colaborar com as investigações e apresentar uma proposta de delação premiada. Na

primeira vez, houve uma rejeição formal por parte da Polícia Federal que disse que ele não entregou informações novas e, pelo contrário, omitiu nomes e políticos que já são alvos da investigação da Polícia Federal. Agora, com a segunda rejeição formal, mais uma vez a PF deixa claro que ele tem que sair do prédio da PF. Inclusive enviou um documento para o ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, sugerindo que ele saia ali do prédio da Polícia Federal. Então ele pode voltar para um presídio, mas ainda não está claro nem definido se volta para o presídio federal de Brasília ou se entra no complexo da Papuda, que fica na mesma região, mas ao lado. Outra opção também, mas quem deve definir é o ministro relator do caso, é se ele sai da sala especial onde ele está e vai para a carcerem da Polícia Federal. Da mesma

forma, quando houve a primeira rejeição formal da proposta de delação premiada. Na sala onde ele está atualmente, o Vorcaro tem um ar condicionado, uma cama com colchão, um banheiro privativo, um frigobar, um armário e também uma janela para o jardim da Polícia Federal. Na carceragem, o banho é gelado, acoplado, um vaso embaixo do chuveiro e a cama é de concreto. Ele reclamou inclusive da primeira vez que esteve nesse local, dizendo que era escura, fria e não tinha acesso ao seu advogado. E por falar em advogado, o Sérgio Leonardo, que defende o Daniel Vorcaro, esteve nessa sexta-feira mais uma vez visitando seu cliente, agora fazendo um rearranjo da estratégia para continuar com essa tratativa e essa negociação de uma proposta de delação premiada, mas com a PGR. O Ministério Público Federal

ainda analisa o caso e pode sim aceitar um acordo, diferentemente da Polícia Federal, mas a tendência é que siga o mesmo caminho da Polícia Federal pela rejeição formal desse acordo. >> O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, rejeitou um pedido para impedir o lançamento do filme Dark Ross sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A solicitação foi do deputado federal Rogério Correa do PT e de advogados do grupo Prerrogativas. Alegação era de que o filme poderia beneficiar Flávio Bolsonaro politicamente na sua pré-candidatura à presidência. Havia também questionamento sobre o financiamento do filme que teria sido feito pelo Daniel Vorcaro. Nunes Marques

não entrou no mérito das acusações, mas decidiu pela rejeição por uma questão processual. Ele concluiu que os autores do pedido não tinham legitimidade para apresentar a ação, porque a jurisprudência estabelece que o questionamento à propaganda eleitoral de um candidato só pode ser feito por alguém que também esteja disputando a eleição. A justiça da Itália afirmou que houve parcialidade do Supremo Tribunal Federal no julgamento que condenou a ex-deputada Carla Zambelli por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. O presidente do Supremo, do Supremo, ministro Edson Faquim, reagiu e defendeu a corte. Mais detalhes com a repórter Carol Rosito.

>> O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, saiu em defesa da decisão da primeira turma que condenou a ex-deputada Carla Zambelli e disse ver com preocupação a decisão da justiça italiana que anulou a extradição dela. Em nota divulgada nesta sexta-feira, Faquim afirmou que o julgamento transcorreu, de acordo com a Constituição Federal, com direito à ampla defesa. A manifestação ocorreu depois que a Corte Suprema da Itália publicou a decisão que barra a extradição de Zambelli. Segundo apuração da CNN, os juízes italianos entenderam que houve violação do direito a um julgamento justo. A Corte apontou que o relator, o ministro Alexandre de Moraes, acumulou funções ao longo do processo por ter sido vítima de um dos crimes imputados a Zambelli e ao mesmo tempo, integrar o colegiado julgador. O que, na

visão dos italianos, comprometeria a imparcialidade do julgamento. Por isso, a extradição foi negada. Carla Zambelli deixou o Brasil após ser condenada a 10 anos de prisão por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. >> O governo brasileiro vai insistir na extradição de Carla Zambelli. Apuração é do âncora Gustavo Uribe, está no site da CNN. O objetivo é fazer com que a

ex-deputada cumpra a pena no Distrito Federal. A avaliação é que não deve haver reviravolta no processo envolvendo a invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça, caso em que a justiça da Itália viu parcialidade do Supremo Tribunal Federal. Mas o processo de extradição acontece na ação em que Zambelli responde por ter perseguido um homem à mão armada. Esse segue em tramitação. A próxima audiência foi marcada para o dia 1eo de julho. Neste

caso, a avaliação no governo brasileiro é de que não cabe interpretação sobre parcialidade. O presidente Lula embarca amanhã para a cúpula do G7. O Palácio do Planalto decidiu não pedir um encontro bilateral com Donald Trump em meio às discussões sobre as tarifas dos Estados Unidos. Mais um contato entre eles não está descartado. Quem traz as informações é o repórter Danilo Molito.

>> O Palácio do Planalto decidiu não pedir um encontro bilateral entre o presidente Luís Inácio Dula da Silva e o presidente norte-americano Donald Trump para acontecer na cúpula do G7 que está marcada pra próxima semana. Portanto, está praticamente descartada a possibilidade de que haja um encontro preparado entre Lula e Trump. Um encontro nos moldes daquele que aconteceu em outubro do ano passado, outubro de 2025, quando Lula e Trump se encontraram na Malásia. O que não está descartada é a possibilidade de um encontro pontual, fortuito, entre Lula e Trump. Os dois estarão na mesma sala em que haverá 15 ou menos líderes.

Portanto, um encontro pontual é possível, um encontro mais parecido com aquele que a gente teve em setembro do ano passado, quando Lula e Trump se encontraram nos corredores da Assembleia Geral das Nações Unidas da ONU, momento em que tivemos a famosa química entre Lula e Donald Trump. O Palácio do Planalto decidiu não pedir esta reunião bilateral, pois crê que o encontro entre Lula e Trump, que aconteceu na Casa Branca em maio, é recente. Portanto, mesmo com fatos novos, a gente teve, por exemplo, ao menos três fatos novos surgindo, como a classificação de PCC e CV como organizações terroristas, também as tarifas que são baseadas na sessão 301 e as tarifas baseadas na acusação de trabalho forçado. Mesmo assim, a avaliação é de que um novo encontro de alto nível entre Lula e Trump não é necessário nesse momento e que o principal fórum para se debater a questão das tarifas é o grupo de trabalho criado após a reunião entre os mandatários na Casa Branca. Portanto, este grupo já havia sido criado, ganhou ainda mais urgência após esses fatos novos que mencionei e o Palácio do Planalto crê que este é o fórum para debater esse assunto. Enquanto aguardam

a próxima reunião deste grupo de trabalho que pode acontecer ainda nesta semana, o Palácio do Planalto e o governo federal como um todo se preparam para essas reuniões. Se preparam como? Formulando propostas que podem ser acenos aos Estados Unidos. Estados Unidos, que, por exemplo, demonstram interesse na possibilidade de o Brasil retirar um veto que fez a um acordo na OMC relacionado a comércio eletrônico. O Brasil também pode reduzir tarifas em determinados setores. O que o Brasil não

considera é atender a qualquer demanda da sessão 301, como por exemplo aquela relacionada ao Pix. E também defende que vem atendendo as metas necessárias de combate ao desmatamento no governo de Luís Inácio Lula da Silva. Relembrando, esse é um GT que, pelo lado brasileiro, é chefeado por Márcio Elias Rosa, o ministro da indústria, desenvolvimento e comércio. E do lado norteamericano é chefeado por Jameson Greer, que é o chefe do USTR, o representante comercial dos Estados Unidos. >> O presidente da Câmara, Hugo Mota, incluiu na pauta do plenário de terça-feira o projeto do governo sobre o fim da escala 61. A intenção ao votar a

proposta na próxima semana é destravar a pauta da casa. Isso porque o projeto do executivo tramite em regime de urgência e desde o dia 30 de maio está travando a pauta da Câmara, o que impede a análise de algumas matérias no plenário. Hugo anunciou o deputado Léo Pratos do Republicanos como relator da proposta. Sobre o fim da escala 6x1, o professor de economia do Insper, o Sérgio Firpo, disse que disse que a redução não aumenta a produtividade. Vamos ver >> as mudanças importantes que tem a ver como que eh essa a redução da jornada vai ser implementada virão por lei complementar no futuro. e a gente tem

que acompanhar eh esse eh o encaminhamento desse projeto de lei complementar, porque isso vai ser decisivo, né, pro sucesso da da redução da jornada, porque não adianta a gente na canetada querer reduzir jornada, querer reduzir eh número de dias eh trabalhados eh sem ter muito bem pensado como que isso vai se refletir em ganidade por hora trabalhada. A princípio, uma redução simples não imediatamente aumenta a produtividade. A gente tem que ter isso muito claro para evitar eh estagnação de produtividade, até mesmo redução, eh aumento de custos que podem gerar informalidade em setores específicos da economia. >> Outro que falou sobre as mudanças em discussão no Congresso foi o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban. Segundo ele, se a proposta aprovada na Câmara for confirmada no Senado, haverá repasse nos preços após as eleições.

Nós vamos ter pós eleições um repasse dos preços, se isso for feito ou aprovado pelo Senado do jeito que vem da Câmara. Mas nós estamos muito esperançosos com o equilíbrio do Senado, com a parimônia do Senado. Não que ela aprove, mas que essa discussão seja estendida para sem as pressões eleitorais ou oportunistas de um momento eleitoral. com a nossa a PEC apresentada agora ou com a PEC que veio da Câmara para que a gente encontre o melhor caminho negociado. É assim que é a atividade econômica moderna.

>> O presidente da Confederação Nacional do Transporte, Vander Costa, defendeu a PEC alternativa que foi apresentada pela oposição no Senado. Segundo ele, a proposta se assemelha ao modelo de trabalho dos Estados Unidos. que a proposta da PEC 12 é uma opção do trabalhador brasileiro. Eu quero ficar no regime da CLT, eu quero ter liberdade de trabalhar quantas horas eu quero trabalhar por dia tendo garantido os meus direitos constitucionais, direito de fé, de fundo de garantia, de 13º, de repouso semanal. Então elas podem coexistir eh eh de uma forma que cabe ao trabalhador, cabe ao trabalhador uma a opção que ele fazer. Essa proposta que

nós estamos encaminhando para ser discussão, discutido no Senado nacional e discutido com a sociedade brasileira é muito parecido com o modelo e norte-americano de trabalho, aonde o trabalho tem opção de trabalhar um dia, 5 dias, 7 dias por semana e tirar quantos dias de férias melhor lhe convir. Já o presidente da Federação da Agricultura e Pecuária do Mato Grosso do Sul e vice-presidente da Confederação da Agricultura e Pecuária, Marcelo Bertoni, diz que é o consumidor quem vai pagar a conta pela mudança de escala. Olha, com certeza o eh nós teremos um aumento de custo de produção. Nenhuma empresa trabalha no vermelho. Nenhuma empresa, nem do setor agro, nem a indústria, nem o comércio, ninguém trabalha no vermelho. Esses custos serão repassados

para a população. Com certeza quem vai pagar a conta é a população. E isso com certeza, isso eu tenho de certeza. Eu não vou trabalhar na minha propriedade com prejuízo para manter os preços que hoje estão aí sendo ofertados. Então isso não vai acontecer. Se tiver mais

custo de produção, haverá inflação e vai chegar no bolso do consumidor na gondola do supermercado. Santa Catarina aprovou um projeto que aumenta a responsabilização em casos de maus tratos a animais cometidos por menores de idade. A proposta foi batizada de Lei Orelha. Os detalhes com a repórter Gabriela Garcia. O texto altera dois artigos do Código Estadual de Proteção aos Animais e tem como objetivo responsabilizar diretamente pais, tutores ou responsáveis legais de menores de idade que cometerem crime contra animais. O

projeto [roncando] de lei prevê multas mais severas aos responsáveis ao estabelecer agravantes. Por exemplo, em casos de lesão grave, a multa é dobrada e a eventual morte do animal faz com que a penalidade seja triplicada. A comprovação de crueldade extrema também eleva o cálculo da punição. Outro ponto relatado no projeto é que se o animal maltratado for do tutor ou da família que realizou as agressões, a tutela será retirada e o animal precisará ser levado à adoção. O valor não é específico e deve ser designado por cada juiz quando julgar o caso. O projeto ainda deve ser

analisado pelo governador Jorginho Melo, que decide se o texto será sancionado ou não. A proposta é de autoria do deputado Mário Mota do PSD e foi criada após a repercussão do caso Orelha no início do ano. O caso ocorreu na Praia Brava em Santa Catarina. Inicialmente, um grupo de adolescentes foi investigado pela Polícia Civil como suspeito pelas agressões que levaram a morte do cão. A investigação encerrou com um adolescente apontado como responsável pelo crime e três adultos indiciados por coagir uma testemunha. Apesar disso, o Ministério

Público de Santa Catarina pediu o arquivamento das investigações. Após análise de quase 2000 arquivos, o órgão chegou à conclusão de que os adolescentes e o animal não estiveram juntos na praia no período da suposta agressão. Por fim, o MP concluiu que a morte do cão orelha está associada a uma condição grave e pré-existente e não a uma agressão. E a seguir a expectativa para a estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. A equipe enfrenta o Marrocos hoje à noite. O CNN [música] News Room volta já

já.

>> [música] >> O ministro da fazenda, Dário Durrigan, disse que vai anunciar o desenrola para adimplentes até o fim deste mês. A fala foi feita durante entrevista ao programa Alô Alô Brasil da Rádio Nacional. O ministro destacou que a medida vai contemplar tanto adimplentes do FIES como quem tem uma operação de crédito nos bancos mais paga por ela. Segundo ele, estas pessoas vão ganhar um reforço para seguir com os pagamentos, o que seria uma forma de prestigiar quem está com as contas em dia. Também durante a entrevista, Durrigan criticou o projeto de lei para renegociação de dívidas rurais. Ele afirmou que o texto pode

prejudicar o setor ao limitar a oferta de crédito e abrir um precedente perigoso. E a alta nos preços dos alimentos pressiona o custo da cesta básica dos brasileiros. Segundo o Diz e a CONAB, o valor médio subiu em todas as 27 capitais do país no mês de maio. O Cléber Rodrigues tem os detalhes. >> Os itens que mais pesaram no bolso brasileiro foram a batata, o tomate, o feijão e a carne. Produtos considerados

essenciais no dia a dia das famílias e que ajudaram a elevar o custo da cesta básica em todo o país. O levantamento produzido pelo dia e pela CONAB, companhia nacional de abastecimento, aponta que no mês de maio todas as capitais brasileiras tiveram um aumento no preço da cesta básica. A maior alta foi observada em Recife com um aumento de pouco mais de 8%. Em seguida, vem Florianópolis, Fortaleza e Porto Alegre, todas com mais de 7% de alta. Aqui no Rio de Janeiro, o cenário não é muito diferente. Nós temos por aqui a terceira

maior cesta básica do Brasil. Fica atrás apenas de São Paulo e Cuiabá. Por aqui a cesta básica é vendida a R$ 914,48. A cesta básica de São Paulo é a mais cara do Brasil. Por lá ela custa R$ 952,20.

Teve uma alta de pouco mais de 5% em relação ao mês anterior. Na comparação com maio do ano passado, praticamente todas as capitais também registraram uma alta. A maior variação foi registrada lá em Recife, pouco mais de 14% em relação a maio do ano passado, enquanto a menor variação foi em Boa Vista com 0,79%. O levantamento do Die em parceria com a CONAB funciona como um termômetro do custo de vida das famílias e aponta, portanto, o reflexo da alimentação na inflação dos brasileiros, principalmente das famílias de menor renda. A gente conversou sobre a alta dos preços com a economista chefe do Inter, Rafaela Vitória. Ela destacou que o aumento da

inflação acima do teto da meta deve ser um ponto de atenção para o Banco Central. Vamos ouvir. >> Boa parte dessa alta foi puxada por alimentos, ah, um pouco de bens industriais. Ah, isso tudo tem a ver com a alta dos combustíveis, ah, com o choque do petróleo no cenário internacional. Então, boa parte dessa elevação da inflação já é um ponto de atenção ah para paraa política monetária e por isso os cortes têm sido bem mais modestos, né? Lembrando que a gente

começou o ano com uma expectativa de cortes ali mais próximos ali de 50 pontos base ah por ah por reunião, chegando com a CELIC mais próxima de 12 no final do ano. Hoje a gente oficialmente aqui no Inter tem 1325, mas a gente vê o risco de uma pausa, uma celquí mais próxima de 14, tá? Então a gente praticamente não tem cortes mais eh precificados para para esse ano, apenas alguns cortes marginais. Então essa alta da inflação recente, ela eh já está nesse cenário atual do COPOM de cortes ponderados. >> Um caso suspeito de ebola está sendo investigado pelas autoridades de saúde do Rio Grande do Sul. O paciente é um

homem de 64 anos que esteve em Uganda e foi atendido em uma unidade de saúde de Novo Hamburgo, na região metropolitana de Porto Alegre. A repórter Gabriela Garcia tem as informações. >> O quadro clínico do Homem de 64 anos levantou a suspeita para o vírus Ebola. Segundo o governo do Rio Grande do Sul, durante investigação, foi realizado teste rápido para malária, que deu resultado positivo. Com isso, foi iniciado o tratamento específico. Só que

mesmo a malária sendo o principal diagnóstico identificado até o momento, o caso permanece em investigação para ebola, conforme determinação dos protocolos do Ministério da Saúde. Amostras do paciente vão ser encaminhadas ao Laboratório Nacional de Referência. a Fundação Osvaldo Cruz, que deve indicar se é ou não é bola. A Secretaria Estadual de Saúde disse que o paciente vai ser transferido para o Grupo Hospitalar Conceição aqui em Porto Alegre, que é a unidade de atendimento referência no estado. Se confirmar Ebola, o paciente será transferido para um hospital de referência nacional. A

secretaria disse ainda que todas as ações estão sendo conduzidas em articulação com as autoridades municipais e com o Ministério da Saúde, seguindo normas de vigilância, assistência e biossegurança. O governo também informou que iniciou o mapeamento e monitoramento de pessoas que estiveram em contato com o paciente. Eles serão acompanhados por 30 dias para identificação precoce de eventuais sintomas. Os serviços de saúde envolvidos também receberam orientações sobre medidas de prevenção e controle de infecção, conforme os protocolos vigentes. Em Minas Gerais, um soldado do exército foi preso por abuso sexual durante uma operação da Polícia Federal. O caso

aconteceu em Juos de Fora. A repórter Daniela Mal tem os detalhes. >> O soldado do exército brasileiro foi preso em flagrante durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão feito pela Polícia Federal durante uma operação que investiga a aquisição e o compartilhamento de imagens de abuso sexual infanto juvenil. Durante as investigações, diversos compartilhamentos destas imagens foram localizados e com o soldado eles encontraram centenas de fotos e vídeos de abuso sexual infantil, além do compartilhamento dessas imagens por parte do soldado em redes sociais. Ele foi preso em flagrante e encaminhado para a delegacia. Telefones celulares,

notebooks e também aparelhos de armazenamento de imagens foram apreendidos e serão periciados para dar sequência nas investigações. A CNN entrou em contato com o exército brasileiro, que se manifestou por meio de nota, informando que repudia qualquer ato ilícito, ilegal, que está contribuindo com as autoridades e também que tomará medidas administrativas. Uma estrutura financeira do Terceiro Comando Puro, TCP, foi alvo de uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro na última sexta-feira. Três pessoas foram presas e 60 milhões de reais foram bloqueados. O repórter Cléber Rodrigues tem os detalhes.

>> A operação teve como foco o combate ao núcleo financeiro, estrutura que mantém as ações criminosas do terceiro comando puro, o TCP. Policiais civis foram às ruas em Minas Gerais, São Paulo e aqui no Rio de Janeiro para cumprir mandados contra integrantes da facção. Aqui na capital fluminense, o trabalho da polícia se concentrou no complexo São Carlos e no entorno da comunidade. Essa região fica bem perto, inclusive da prefeitura do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Civil, os traficantes mantiveram no complexo São Carlos no entorno um esquema de extorção a comerciantes e moradores, ameaçando as vítimas e, em alguns casos, até expulsando as pessoas de suas próprias casas. Depois, esses

imóveis, segundo a investigação, passavam a ser administrados pela própria facção, aumentando o patrimônio do terceiro comando puro. Com a autorização da justiça, a Draco, delegacia especializada no combate a inquéritos especiais, conseguiu o bloqueio de R 60 milhões deais. O judiciário também autorizou sequestro de bens, como imóveis e carros de luxo. A Polícia Civil também investiga a lavagem de dinheiro da facção usando empresas de fachada. A polícia de São Paulo investiga um suposto racha entre dois caminhoneiros que provocou um acidente envolvendo outros oito veículos. Quatro pessoas

ficaram feridas. O caso aconteceu na Ponte Aricanduva, zona leste da capital. Os dois caminhões bateram e invadiram a contramão, atingindo outros veículos. Um bebê de 4 meses e a mãe da criança ficaram feridas. O teste do bafômetro de ambos os motoristas deram negativo.

Durante a ocorrência, foi constatado que um dos motoristas era procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia e ele acabou sendo preso. Belfest, capital da Irlanda do Norte, enfrenta protestos violentos contra a imigração depois que um sudanês foi acusado de cometer um ataque à faca. Manifestantes mascarados invadiram casas, bloquearam ruas e atearam fogo em carros. As informações com Américo Martins. Tudo começou na segunda-feira à noite, quando um cidadão de 30 anos, um emigrante do Sudão, que está no Reino Unido pedindo asilo e tem um visto para permanecer no país até 2028, atacou com uma faca um trabalhador do sistema de saúde local. A vítima está internada no

hospital em estado gravíssimo e perdeu um olho nesse ataque. Depois desse ataque, que até agora não está bem explicado, a polícia prendeu esse cidadão de 30 anos, mas as imagens do ataque acabaram viralizando nas redes sociais, com muitos influencers de direita e também muitos líderes políticos da Irlanda do Norte e de outros pontos do Reino Unido, chamando as pessoas a protestarem violentamente nas ruas de Belfar. Fast. O resultado foi que centenas de homens vestidos todos de preto, encapuzados e sem mostrar a cara passaram a atacar lojas, casas e também veículos de imigrantes que moram legalmente na capital da Irlanda do Norte. Segundo alguns relatos, essa turba de pessoas que participavam desse protesto violento procuravam imigrantes pela cor da pele e atacaram casas, incendiaram essas casas, esses veículos e destruíram muitas lojas que pertencem a imigrantes, na sua grande maioria, que trabalham legalmente no Reino Unido. O governo de Londres e

também na Irlanda do Norte pediu calma à população. Esse protesto foi dirigido, em tese, contra as políticas migratórias do Reino Unido. Esse cidadão que pediu asilo veio do Sudão, chegou a Paris na União Europeia, foi até Dublin, na capital da República da Irlanda, e depois cruzou a fronteira sem nenhuma dificuldade, visto que não há nenhuma checagem entre a Irlanda do Norte e a República da Irlanda. Essas imagens de muita violência causaram muita comoção no Reino Unido, até porque lembram muito claramente a violência sectária que até recentemente abalava a Irlanda do Norte com grupos de protestantes querendo continuar no Reino Unido e outros grupos de católicos que defendiam a união da Irlanda do Norte com a República da Irlanda. Essa violência só acabou com os acordos de paz da sexta-feira santa em 1998.

Mas pelo que se vê, as políticas discriminatórias continuam tendo terreno muito fértil nesse território da Irlanda do Norte. >> Um dos piores ataques a tiros da história dos Estados Unidos completou 10 anos. 49 pessoas morreram no massacre da Boate Puss em Orlando, na Flórida, em 12 de junho de 2016. A casa noturna era uma das mais populares entre a comunidade LGBT, que ia mais da época na região. Por volta das 2 da manhã, um atirador entrou no local e abriu fogo contra clientes e funcionários que totalizavam cerca de 300 pessoas. Durante o ataque,

o autor do crime ligou para os serviços de emergência, jurando lealdade ao Estado Islâmico. 58 pessoas ficaram feridas. Por volta das 5 da manhã, a polícia matou o atirador. O FBI concluiu que o massacre foi um ato de terrorismo. O local da boate foi demolido neste ano e o memorial deve ser aberto no mesmo lugar no ano que vem.

No Irã, a população sofre com os impactos econômicos da guerra e das sanções. O correspondente da CNN, Fred Playen, está em terã e conversou com moradores afetados pelo aumento dos preços.

قطشم کمتر شده یه ذره قیمت Shoes

had

sales

خرید که خیلی

من به شخص زیاد امید I personally do not have much hope. What we see on the surface is that neither side will step back from their positions at least for the next couple of years. And the situation has been like this for 30 or 40 years. One of the other things that the owner told me has been reals here for

ماه شد.

O fundador e CEO da SpaceX, Elon Musk tornou o primeiro trilionário do mundo. Ninguém na história chegou nem perto desse patrimônio líquido. Para você ter uma ideia, é preciso somar as estimativas de riqueza das quatro pessoas mais ricas do mundo. São eles os fundadores do Google, da Oracle e da Amazon. Mesmo assim, a soma não chega nem perto do valor que Musk tem hoje. A

fortuna do empresário também é maior do que as economias da maior parte dos países do planeta, como Irlanda, Suécia e Singapura. 1 trilhão de dólares é basicamente impossível de gastar isso numa vida inteira. O true crime é gênero que transforma crimes reais em diversas formas de conteúdo, vem conquistando uma audiência cada vez maior em todo o mundo. No Rio de Janeiro, o Web Summit reuniu profissionais da área da comunicação e criadores especializados nesse tipo de produção. >> Há mais de duas décadas, o presídio de Tremembé, no interior de São Paulo, recebe condenados por crimes que marcaram a memória dos brasileiros.

Casos que saíram dos processos judiciais e ganharam livros, documentários e séries de True Crime, um gênero que conquista cada vez mais espaço no audiovisual. de vocês não podem ser diferentes em nenhum momento. >> O interesse do público é tão grande que a série brasileira Tremenemb do Prime Vídeo ficou entre as 10 produções mais assistidas do mundo no ano passado. >> Eu acho que faz diferença no Brasil é a qualidade que a gente conseguiu imprimir nas nossas produções. Assim, eu acho que tanto em valor de produção como qualidade narrativa mesmo das nossas histórias. Então, o público quando vê

uma obra, uma produção nacional, com esse padrão de qualidade, fica eh fascinado, sobr tudo, porque também são as histórias que eles estão familiarizados. >> O Brasil lidera o consumo de true crime na América Latina, nos Estados Unidos, onde a indústria do gênero é uma das mais fortes do mundo, a história do assassino em série Jeffrey Dummer se tornou a produção de True Crime mais assistida da Netflix. O Tru Crime se tornou um fenômeno mundial despertando interesse de milhões de pessoas e também uma reflexão sobre os limites éticos de transformar a dor e a violência em narrativas. Mas afinal o que explica esse fascínio coletivo pelo gênero? Jornalista e escritor do livro Tremembé, o presídio dos famosos, Ulisses Campbell estuda há anos esse universo e explica como True Crime se tornou um dos gêneros mais consumidos da atualidade.

>> Eu acho que as pessoas elas têm interesse por histórias de crimes reais, porque a pessoa naturalmente ela é mórbida, então ela tem esse sentimento, então ela se consome muito essas histórias de crimes reais. Não à toa a série Tremenberé ou qualquer documentário que se faça de True Crime sempre fica na lista dos mais vistos. As reportagens sobre crimes reais também sempre estão na lista dos mais leaders. O impacto e os limites desse tipo de narrativa também estiveram no centro dos debates do Web Summit Rio, que reuniu jornalistas, autores, diretores e representantes das plataformas de áudio e vídeo. >> Com a rapidez que a internet exige, é bom ter algumas pessoas trabalhando com tempo. Eu acho que hoje o jornalismo é

mais importante do que nunca, assim, com esse saravada de notícias equivocadas ou mentiras que estão por aí, quando você tem credibilidade, quando você apura uma história a fundo e traz essa história com confiança, ela tem um valor muito maior. >> Em um cenário de consumo acelerado de conteúdo, a investigação cuidadosa e o tempo dedicado à apuração se tornam diferenciais para contar histórias reais com responsabilidade. Quando a gente conta ou recomensão ética na pesquisa também. A gente tem que ter um rigor muito grande, porque a gente tá falando de pessoas que foram afetadas para aquela história. Então a gente também até pro respeito a todos os envolvidos, a gente tem que ter uma preocupação enorme mesmo na investigação, em toda a apuração, na pesquisa mesmo daquela história.

[música]

>> E hoje, finalmente, é a vez da seleção brasileira estrear. A equipe comandada por Carl Ancelote Marrocos, semifinalistas no Qatar em 2022. O duelo começa à 6 horas da noite em Nova Jers, nos Estados Unidos, 7 horas no horário de Brasília. O treino de ontem serviu para o técnico italiano fazer os últimos ajustes no time. Mesmo assim, houve poucas pistas sobre a escalação. Nomes

como Danilo na lateral, Lucas Paquetá no meio-coampo e Mateus Cunha no ataque ganharam força para iniciar a partida como titulares. Mesmo assim, as dúvidas devem permanecer até momentos antes da partida, inclusive se o esquema utilizado vai ter três ou quatro atacantes. Em entrevista coletiva ao técnico Carlo Ancelote projetou a participação brasileira no mundial. ou competir convincemos competir con todos calid a nivel caratterial que tem calidia un equipo e temos a confiança absoluta que podemos competir com >> entre os jogadores quem falou foi o atacante Vinícius Júnior o jogador do Real Madrid analisou o cenário do Mundial e projetou a participação brasileira. Vamos ver.

>> A gente chega para para ser campeão. Estamos no nível do dos grandes das grandes seleções, das grandes equipes, onde temos grandes jogadores, eh estamos melhorando e evoluindo nos últimos meses. Isso é o mais importante. Quando chega na Copa, zera tudo. Não importa quem chegou na última final, quem ganhou a última Eurocopa ou Copa América. O que importa é é o é o que vai

acontecer a partir de amanhã. Já começou a Copa do Mundo, mas pra gente começa amanhã e a gente tá aqui para para mudar a história e para fazer uma excelente competição. Assim a gente espera, né? A paixão pelo futebol já começa a tomar conta das ruas do Rio de Janeiro. Um concurso vai premiar com até R$ 50.000

as ruas mais bem decoradas para a Copa do Mundo. A Roberta Camargo tem os detalhes. >> Na rua Pereira Nunes, em Vila Isabel, na zona norte do Rio, já tá tudo pronto para receber uma grande festa. E também para participar desse concurso, os prêmios da prefeitura incluem dinheiro. O primeiro lugar ganha R$ 50.000, o

segundo lugar vai ganhar R$ 30.000 e o terceiro R$ 20.000. Mas o pessoal aqui da galera da Pereira Nunes garante que o dinheiro não é bem o principal prêmio a ser obtido nesta Copa de 2026. Estou aqui com o Celso. Celso, que é

organizador aqui da galera da Pereira Nunes. Conta, Celso, além do prêmio dinheiro, tem uma placa que vocês estão objetivando, né? >> É, nosso objetivo aqui é super ideológico, né? Para tirar a criança de dentro do apartamento, tirar a criança do celular. Então, o maior objetivo nosso é ganhar essa placa. É a placa que

fica, é a história. O dinheiro acaba gastando, divide as pessoas. Então, a gente começou muito antes do concurso. Então, pra gente o dinheiro pouco importa. Nós queremos estar entre os 20 das placas lá.

>> São mais de 40 anos de tradição com a festa aqui. O pessoal que vier curtir a galera da Perana Nunes neste sábado para assistir a partida, vai ter telão. >> Vai ter telão. São 48 anos de tradição, então vai ter telão, vai ter pagode. Telão família, super família. Traga sua

cadeira, traga seu filho, traga seu culha e vem aqui pro telão do povo. Telão de aquele de família mesmo. Pode trazer a sua criança aqui. Vai ter brinquedo, vai ter um monte de coisa aqui paraa criança. >> Perfeito. Muito obrigada, viu, Celso,

pela sua participação conosco. Galera da Pereira Nunes, tema inclusão social concorrendo a prêmio, mas o principal é essa celebração. E o centro de operações Rio tá de olho em tudo também. São mais de 6.000 1 câmeras em toda a cidade para ajudar a garantir a tranquilidade da festa. A gente segue acompanhando também

para comentar com vocês e mostrar essa beleza de clima de Copa do Mundo. Daí da Shakira e do Banna Boy foi eleita a melhor música oficial da Copa até hoje em uma enquete conduzida pela Billbert. A canção obteve 31% dos votos. O segundo lugar também ficou com a cantora colombiana, com o hitaka, lançado na Copa da África do Sul em 2010. [música] A música ficou com mais de 26% dos votos. Os latinos seguem no ranking. No

terceiro lugar, a música de Rick Martin, La Copa de Vida, do [música] mundial de 1998, recebeu 24% dos votos. [música] A enquete incluiu músicas oficiais das copas desde 1990 e ficou aberta para o público por 10 dias. >> E policiais peruanos se vestiram de mascotes da Copa do Mundo para prender um suspeito de tráfico de drogas em Lima. Em um vídeo divulgado pela polícia, agentes fantasiados arrombam uma porta para prender o suspeito. Um dos policiais estava vestido do mascote clutch, águia que representa os Estados Unidos na Copa. O outro se vestiu de

Maple, o Ace que simboliza o Canadá na competição. Segundo a polícia, as fantasias faziam parte de uma estratégia de inteligência para se aproximar do suspeito, que é um grande fã de futebol. As autoridades dizem que aprenderam mais de 2.000 pacotes de pasta base de cocaína e 200 g de maconha. A polícia também encontrou uma arma de fogo, munições e dinheiro em espécie.

Depois de fazer sucesso, passando por grandes capitais como Madrid, Bogotá, o Brilha Sonhos está em São Paulo. O espaço proporciona aos visitantes um percurso noturno, repleto de cores, música e experiências interativas para todas as idades. >> E se os sonhos pudessem ser vividos enquanto estamos acordados? Uma trilha noturna cercada por 50.000 luzes LED. Laser e Neons traz essa

proposta, traduzir os sonhos que acontecem enquanto dormimos para uma experiência sensorial. O festival Brilha Sonhos chegou ao Parque Vila Lobos, em São Paulo, na primeira temporada no Brasil. O passeio convida famílias, casais e crianças. O que o público pode esperar? As crianças [música] se encantam com esse ambiente de luzes, sons e escenografia, mas [música] que os adultos também acabam caindo nessa diversão junto com os filhos ou sozinhos ou com seus parceiros.

[música] >> O projeto já passou pela Espanha, Colômbia e outros países da América do Sul e retrata diferentes momentos dos sonhos. Os olhos girando representam o sono profundo quando a mente entra no modo de limpeza de parte das memórias do dia. Seu maior presente >> tem também uma etapa dedicada aos pesadelos, aquela sensação de estar caindo de um precipício e até o medo do escuro do que tem embaixo da cama. >> É uma coisa bem louca. Eu não, eu tenho costume de sonhar bastante que eu tô caindo, inclusive do ônibus assim, o ônibus cai da laje, é bem estranho. Aí

nunca soube explicar o porqu, mas é bem interessante os áudios que tem pelo caminho. É muito legal a experiência. >> A trilha também conta com atores em marionetes gigantes. A natureza do parque é integrada à experiência. As árvores servem como base fundamental para as instalações. Para as crianças

que acompanham tudo com os olhos brilhando diante de tantas luzes e elementos cenográficos. A experiência tem outro sentido. >> Eu gostei das meninas que elas estavam dentro de um negócio meio que de um balão. Parece que elas estão meio que voando. >> Eu gostei da floresta.

>> E você? >> A a do pula pula que tem que pular e as luzes aparecem no chão. >> São cerca de 20.000 1000 m² com 17 instalações, etapas diferentes. O foco é multissensorial, porque além das luzes, os sons também ajudam a contar a experiência. Cada ambiente é pensado

para provocar uma sensação, uma reflexão diferente. >> É cheio de emoções. É, por a gente vai, tem aquela sensação de medo também, tem aquela sensação de alegria, é uma sensação mais de conforto também. Então, achei o máximo. >> E a seguir, o presidente Lula embarca amanhã para a cúpula do G7. O Palácio do

Planalto decidiu não pedir um encontro [música] bilateral com o dono de Trump. O CNN News volta já já. [música]

Depois da Polícia Federal negar pela segunda vez a proposta de delação de Daniel Vorcaro do Banco Master, a defesa tenta negociar com a Procuradoria Geral da República. Assunto chega com Taísa Medeiros. Segundo os investigadores da Polícia Federal, o ex-banqueiro não trouxe elementos novos nem provas suficientes para avançar além do que já havia sido coletado com base em documentos e dados extraídos do próprio celular de Vorcaro. A decisão da PF representa mais um revés para a defesa de Vorcaro, que chegou a renovar parte da equipe entre a segunda e a primeira tentativa de delação. Agora cabe à Procuradoria Geral da República avaliar se os acréscimos feitos à proposta de delação são suficientes. A segunda

versão adicionou novos personagens e aprofundou histórias já narradas superficialmente na proposta anterior. Segundo os relatos da defesa, o ex-banqueiro teria contado fatos inéditos, confissões, inclusive e informações que apontariam o caminho do crime para outras autoridades. Entre os citados estariam integrantes dos três poderes, ministros do presidente Lula, também do Supremo Tribunal Federal, integrantes da oposição no Congresso Nacional. A Polícia Federal comunicou à defesa de Vorcaro a rejeição na última quarta-feira. No entorno de Vorcaro, a percepção que ficou é de que a PF nunca teve interesse real em fechar um acordo de colaboração premiada. Após essa

segunda rejeição da PF, cabe agora a PGR avaliar se aceita ou recusa esse material oferecido pelo ex-banqueiro. Como titular da ação penal, a PGR tem prerrogativa para conduzir a negociação de maneira independente e seguir as tratativas mesmo diante da recusa da PF. Em maio, a PF inclusive avaliou que a primeira versão do material era muito seletiva e tinha pouca contribuição para as apurações e também foi rejeitada. Após rejeitar a proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, a Polícia Federal quer que ele deixe a superintendência em Brasília e vá para o complexo da Papuda. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, já pediu a manifestação da Procuradoria Geral da República. O

analista de segurança pública, ele Jonas Maia, tem mais informações. Com a rejeição formal, pela segunda vez por parte da Polícia Federal para uma proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a PF agora também deixa muito claro que não quer a presença ali de Vorcaro no prédio da Polícia Federal, onde ele está em uma sala especial desde o começo de março. Antes ele estava na Penitenciária Federal de Brasília, que é de segurança máxima, e foi transportado de helicóptero do presídio para a Polícia Federal. Naquela época, essa transferência seria para ele colaborar com as investigações e apresentar uma proposta de delação premiada. Na primeira vez, houve uma rejeição formal por parte da Polícia Federal que disse que ele não entregou informações novas e, pelo contrário, omitiu nomes e políticos que já são alvos da investigação da Polícia Federal. Agora,

com a segunda rejeição formal, mais uma vez a PF deixa claro que ele tem que sair do prédio da PF. inclusive enviou um documento para o ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, sugerindo que ele saia ali do prédio da Polícia Federal. Então ele pode voltar para um presídio, mas ainda não está claro nem definido se volta para o presídio federal de Brasília ou se entra no complexo da Papuda, que fica na mesma região, mas ao lado. Outra opção também, mas quem deve definir é o ministro relator do caso, é se ele sai da sala especial onde ele está e vai para a carcerem da Polícia Federal. Da mesma forma, quando houve a primeira rejeição formal da proposta de delação premiada.

Na sala onde ele está atualmente, o Vorcaro tem um ar condicionado, uma cama com colchão, um banheiro privativo, um frigobar, um armário e também uma janela para o jardim da Polícia Federal. Na carceragem, o banho é gelado, acoplado, um vaso embaixo do chuveiro e a cama é de concreto. Ele reclamou inclusive da primeira vez que esteve nesse local, dizendo que era escura, fria e não tinha acesso ao seu advogado. E por falar em advogado, o Sérgio Leonardo, que defende o Daniel Vorcaro, esteve nessa sexta-feira mais uma vez visitando seu cliente, agora fazendo um rearranjo da estratégia para continuar com essa tratativa e essa negociação de uma proposta de delação premiada, mas com a PGR. O Ministério Público Federal ainda analisa o caso e pode sim aceitar um acordo, diferentemente da Polícia Federal, mas a tendência é que siga o mesmo caminho da Polícia Federal pela rejeição formal desse acordo.

>> O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, rejeitou um pedido para impedir o lançamento do filme Dark Ross sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A solicitação foi do deputado federal Rogério Correa do PT e de advogados do grupo Prerrogativas. Alegação era de que o filme poderia beneficiar Flávio Bolsonaro politicamente na sua pré-candidatura à presidência. Havia também questionamento sobre o financiamento do filme que teria sido feito pelo Daniel Vorcaro. Nunes Marques não entrou no mérito das acusações, mas decidiu pela rejeição por uma questão processual. Ele concluiu que os autores

do pedido não tinham legitimidade para apresentar a ação, porque a jurisprudência estabelece que o questionamento à propaganda eleitoral de um candidato só pode ser feito por alguém que também esteja disputando a eleição. A justiça da Itália afirmou que houve parcialidade do Supremo Tribunal Federal no julgamento que condenou a ex-deputada Carla Zambelli por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. O presidente do Supremo, do Supremo, ministro Edson Faquim, reagiu e defendeu a Corte. Mais detalhes com a repórter Carol Rosito. >> O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, saiu em defesa da decisão da primeira turma que condenou a ex-deputada Carla Zambelli e disse ver com preocupação a decisão da justiça italiana que anulou a extradição dela.

Em nota divulgada nesta sexta-feira, Faquim afirmou que o julgamento transcorreu, de acordo com a Constituição Federal, com direito à ampla defesa. A manifestação ocorreu depois que a Corte Suprema da Itália publicou a decisão que barra a extradição de Zambelli. Segundo apuração da CNN, os juízes italianos entenderam que houve violação do direito a um julgamento justo. A Corte apontou que o relator, o ministro Alexandre de Moraes, acumulou funções ao longo do processo por ter sido vítima de um dos crimes imputados a Zambelli e ao mesmo tempo integrar o colegiado julgador. O que, na visão dos italianos, comprometeria a imparcialidade do julgamento. Por isso,

a extradição foi negada. Carla Zambelli deixou o Brasil após ser condenada a 10 anos de prisão por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. >> O governo brasileiro vai insistir na extradição de Carla Zambelli. Apuração é do âncora Gustavo Uribe, está no site da CNN. O objetivo é fazer com que a ex-deputada cumpra a pena no Distrito Federal. A avaliação é que não deve

haver reviravolta no processo envolvendo a invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça, caso em que a justiça da Itália viu parcialidade do Supremo Tribunal Federal. Mas o processo de extradição acontece na ação em que Zambelli responde por ter perseguido um homem à mão armada. Esse segue em tramitação. A próxima audiência foi marcada para o dia 1eo de julho. Neste caso, a avaliação no governo brasileiro é de que não cabe interpretação sobre parcialidade.

O presidente Lula embarca amanhã para a cúpula do G7. O Palácio do Planalto decidiu não pedir um encontro bilateral com Donald Trump em meio às discussões sobre as tarifas dos Estados Unidos. Mais um contato entre eles não está descartado. Quem traz as informações é o repórter Danilo Molito. >> O Palácio do Planalto decidiu não pedir um encontro bilateral entre o presidente Luís Inácio Dula da Silva e o presidente norte-americano Donald Trump para acontecer na cúpula do G7 que está marcada pra próxima semana. Portanto,

está praticamente descartada a possibilidade de que haja um encontro preparado entre Lula e Trump. Um encontro nos moldes daquele que aconteceu em outubro do ano passado, outubro de 2025, quando Lula e Trump se encontraram na Malásia. O que não está descartada é a possibilidade de um encontro pontual, fortuito, entre Lula e Trump. Os dois estarão na mesma sala em que haverá 15 ou menos líderes. Portanto, um encontro pontual é possível, um encontro mais parecido com aquele que a gente teve em setembro do ano passado, quando Lula e Trump se encontraram nos corredores da Assembleia Geral das Nações Unidas da ONU, momento em que tivemos a famosa química entre Lula e Donald Trump. O Palácio do

Planalto decidiu não pedir esta reunião bilateral, pois crê que o encontro entre Lula e Trump, que aconteceu na Casa Branca em maio, é recente. Portanto, mesmo com fatos novos, a gente teve, por exemplo, ao menos três fatos novos surgindo, como a classificação de PCC e CV como organizações terroristas, também as tarifas que são baseadas na sessão 301 e as tarifas baseadas na acusação de trabalho forçado. Mesmo assim, a avaliação é de que um novo encontro de alto nível entre Lula e Trump não é necessário nesse momento e que o principal fórum para se debater a questão das tarifas é o grupo de trabalho criado após a reunião entre os mandatários na Casa Branca. Portanto, este grupo já havia sido criado, ganhou ainda mais urgência após esses fatos novos que mencionei e o Palácio do Planalto crê que este é o fórum para debater esse assunto. Enquanto aguardam a próxima reunião deste grupo de trabalho que pode acontecer ainda nesta semana, o Palácio do Planalto e o governo federal como um todo se preparam para essas reuniões. Se preparam como?

Formulando propostas que podem ser acenos aos Estados Unidos. Estados Unidos, que, por exemplo, demonstram interesse na possibilidade de o Brasil retirar um veto que fez a um acordo na OMC relacionado a comércio eletrônico. O Brasil também pode reduzir tarifas em determinados setores. O que o Brasil não considera é atender a qualquer demanda da sessão 301, como por exemplo aquela relacionada ao Pix. E também defende que vem atendendo as metas necessárias de combate ao desmatamento no governo de Luís Inácio Lula da Silva. Relembrando,

esse é um GT que, pelo lado brasileiro, é chefeado por Márcio Elias Rosa, o ministro da indústria, desenvolvimento e comércio. E do lado norteamericano é chefeado por Jameson Greer, que é o chefe do USTR, o representante comercial dos Estados Unidos. >> O presidente da Câmara, Hugo Mota, incluiu na pauta do plenário de terça-feira o projeto do governo sobre o fim da escala 61. A intenção ao votar a proposta na próxima semana é destravar a pauta da casa. Isso porque o projeto do executivo tramite em regime de urgência e desde o dia 30 de maio está travando a pauta da Câmara, o que impede a análise de algumas matérias no plenário. Hugo

anunciou o deputado Léo Prates do Republicanos como relator da proposta. Sobre o fim da escala 6x1, o professor de economia do Insper, o Sérgio Firpo, disse que disse que a redução não aumenta a produtividade. Vamos ver >> as mudanças importantes que tem a ver como que eh essa a redução da jornada vai ser implementada virão por lei complementar no futuro. e a gente tem que acompanhar eh esse eh o encaminhamento desse projeto de lei complementar, porque isso vai ser decisivo, né, pro sucesso da da redução da jornada, porque não adianta a gente na canetada querer reduzir jornada, querer reduzir eh número de dias eh trabalhados eh sem ter muito bem pensado como que isso vai se refletir em ganidade por hora trabalhada. A princípio, uma redução simples não imediatamente aumenta a produtividade. A gente tem que

ter isso muito claro para evitar eh estagnação de produtividade, até mesmo redução, eh aumento de custos que podem gerar informalidade em setores específicos da economia. >> Outro que falou sobre as mudanças em discussão no Congresso foi o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban. Segundo ele, se a proposta aprovada na Câmara for confirmada no Senado, haverá repasse nos preços após as eleições. Nós vamos ter pós eleições um repasse dos preços, se isso for feito ou aprovado pelo Senado do jeito que vem da Câmara, mas nós estamos muito esperançosos com o equilíbrio do Senado, com a parcimia do Senado. Não que ela aprove, mas que essa discussão seja estendida para sem as pressões eleitorais ou oportunistas de um momento eleitoral. com a nossa a PEC apresentada

agora ou com a PEC que veio da Câmara para que a gente encontre o melhor caminho negociado. É assim que é a atividade econômica moderna. >> O presidente da Confederação Nacional do Transporte, Vander Costa, defendeu a PEC alternativa que foi apresentada pela oposição no Senado. Segundo ele, a proposta se assemelha ao modelo de trabalho dos Estados Unidos. que a proposta da PEC 12 é uma opção do trabalhador brasileiro. Eu quero ficar

no regime da CLT, eu quero ter liberdade de trabalhar quantas horas eu quero trabalhar por dia tendo garantido os meus direitos constitucionais, direito de fé, de fundo de garantia, de 13º, de repouso semanal. Então elas podem coexistir eh eh de uma forma que cabe ao trabalhador, cabe ao trabalhador uma a opção que ele fazer. Essa proposta que nós estamos encaminhando para ser discussão, discutido no Senado nacional e discutido com a sociedade brasileira é muito parecido com o modelo e eh norte-americano de trabalho, aonde o trabalho tem opção de trabalhar um dia, 5 dias, 7 dias por semana e tirar quantos dias de férias melhor lhe convir. Já o presidente da Federação da Agricultura e Pecuária do Mato Grosso do Sul e vice-presidente da Confederação da Agricultura e Pecuária, Marcelo Bertoni, diz que é o consumidor quem vai pagar a conta pela mudança de escala. Olha, com certeza o eh nós teremos um aumento de custo de produção. Nenhuma empresa

trabalha no vermelho. Nenhuma empresa, nem do setor agro, nem a indústria, nem o comércio, ninguém trabalha no vermelho. Esses custos serão repassados para a população. Com certeza quem vai pagar a conta é a população. E isso com certeza, isso eu tenho de certeza. Eu

não vou trabalhar na minha propriedade com prejuízo para manter os preços que hoje estão aí sendo ofertados. Então isso não vai acontecer. Se tiver mais custo de produção, haverá inflação e vai chegar no bolso do consumidor na gondola do supermercado. Santa Catarina aprovou um projeto que aumenta a responsabilização em casos de maus tratos a animais cometidos por menores de idade. A proposta foi batizada de Lei Orelha. Os detalhes com

a repórter Gabriela Garcia. O texto altera dois artigos do Código Estadual de Proteção aos Animais e tem como objetivo responsabilizar diretamente pais, tutores ou responsáveis legais de menores de idade que cometerem crime contra animais. O projeto de lei prevê multas mais severas aos responsáveis ao estabelecer agravantes. Por exemplo, em casos de lesão grave, a multa é dobrada e a eventual morte do animal faz com que a penalidade seja triplicada. A comprovação de crueldade extrema também eleva o cálculo da punição. Outro ponto

relatado no projeto é que se o animal maltratado for do tutor ou da família que realizou as agressões, a tutela será retirada e o animal precisará ser levado à adoção. O valor não é específico e deve ser designado por cada juiz quando julgar o caso. O projeto ainda deve ser analisado pelo governador Jorginho Melo, que decide se o texto será sancionado ou não. A proposta é de autoria do deputado Mário Mota do PSD e foi criada após a repercussão do caso Orelha no início do ano. O caso ocorreu na Praia Brava em Santa Catarina. Inicialmente, um grupo

de adolescentes foi investigado pela Polícia Civil como suspeito pelas agressões que levaram a morte do cão. A investigação encerrou com um adolescente apontado como responsável pelo crime e três adultos indiciados por coagir uma testemunha. Apesar disso, o Ministério Público de Santa Catarina pediu o arquivamento das investigações. Após análise de quase 2000 arquivos, o órgão chegou à conclusão de que os adolescentes e o animal não estiveram juntos na praia no período da suposta agressão. Por fim, o MP concluiu que a morte do cão orelha está associada a uma condição grave e pré-existente e não a uma agressão.

E a seguir, a expectativa para a estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. A equipe enfrenta o Marrocos hoje à noite. O CNN News Room volta já já.

O ministro da fazenda, Dário Durrigan, disse que vai anunciar o desenrola para adimplentes até o fim deste mês. A fala foi feita durante entrevista ao programa Alô Alô Brasil da Rádio Nacional. O ministro destacou que a medida vai contemplar tanto adimplentes do FIES como quem tem uma operação de crédito nos bancos mais paga por ela. Segundo ele, estas pessoas vão ganhar um reforço para seguir com os pagamentos, o que seria uma forma de prestigiar quem está com as contas em dia. Também durante a entrevista, Durigan criticou o projeto de lei para renegociação de dívidas rurais. Ele afirmou que o texto pode

prejudicar o setor ao limitar a oferta de crédito e abrir um precedente perigoso. E a alta nos preços dos alimentos pressiona o custo da cesta básica dos brasileiros. Segundo o Diz e a CONAB, o valor médio subiu em todas as 27 capitais do país no mês de maio. O Cléber Rodrigues tem os detalhes. >> Os itens que mais pesaram no bolso brasileiro foram a batata, o tomate, o feijão e a carne. Produtos considerados

essenciais no dia a dia das famílias e que ajudaram a elevar o custo da cesta básica em todo o país. O levantamento produzido pelo dia e pela CONAB, companhia nacional de abastecimento, aponta que no mês de maio todas as capitais brasileiras tiveram um aumento no preço da cesta básica. A maior alta foi observada em Recife, com um aumento de pouco mais de 8%. Em seguida, vem Florianópolis, Fortaleza e Porto Alegre, todas com mais de 7% de alta. Aqui no Rio de Janeiro, o cenário não é muito diferente. Nós temos por aqui a terceira

maior cesta básica do Brasil. fica atrás apenas de São Paulo e Cuiabá. Por aqui a cesta básica é vendida a R$ 914,48. A cesta básica de São Paulo é a mais cara do Brasil. Por lá ela custa R$ 952,20.

Teve uma alta de pouco mais de 5% em relação ao mês anterior. Na comparação com maio do ano passado, praticamente todas as capitais também registraram uma alta. A maior variação foi registrada lá em Recife, pouco mais de 14% em relação a maio do ano passado, enquanto a menor variação foi em boa Vista com 0,79%. O levantamento do Die em parceria com a CONAB funciona como um termômetro do custo de vida das famílias e aponta, portanto, o reflexo da alimentação na inflação dos brasileiros, principalmente das famílias de menor renda. A gente conversou sobre a alta dos preços com a economista chefe do Inter, Rafaela Vitória. Ela destacou que o aumento da

inflação acima do teto da meta deve ser um ponto de atenção para o Banco Central. Vamos ouvir. >> Boa parte dessa alta foi puxada por alimentos, ah, um pouco de bens industriais. Ah, isso tudo tem a ver com a alta dos combustíveis, ah, com o choque do petróleo no cenário internacional. Então, boa parte dessa elevação da inflação já é um ponto de atenção ah para paraa política monetária e por isso os cortes têm sido bem mais modestos, né? Lembrando que a gente

começou o ano com uma expectativa de cortes ali mais próximos ali de 50 pontos base ah por ah por reunião, chegando com a CELIC mais próxima de 12 no final do ano. Hoje a gente oficialmente aqui no Inter tem 1325, mas a gente vê o risco de uma pausa, uma celica aí mais próxima de 14, tá? Então a gente praticamente não tem cortes mais eh precificados para para esse ano, apenas alguns cortes marginais. Então essa alta da inflação recente, ela eh já está nesse cenário atual do COPOM de cortes ponderados. >> Um caso suspeito de ebola está sendo investigado pelas autoridades de saúde do Rio Grande do Sul. O paciente é um

homem de 64 anos que esteve em Uganda e foi atendido em uma unidade de saúde de Novo Hamburgo, na região metropolitana de Porto Alegre. A repórter Gabriela Garcia tem as informações. >> O quadro clínico do homem de 64 anos levantou a suspeita para o vírus Ebola. Segundo o governo do Rio Grande do Sul, durante investigação, foi realizado teste rápido paraa malária, que deu resultado positivo. Com isso, foi iniciado o tratamento específico. Só que

mesmo a malária sendo o principal diagnóstico identificado até o momento, o caso permanece em investigação para ebola, conforme determinação dos protocolos do Ministério da Saúde. Amostras do paciente vão ser encaminhadas ao Laboratório Nacional de Referência. a Fundação Osvaldo Cruz, que deve indicar se é ou não é bola. A Secretaria Estadual de Saúde disse que o paciente vai ser transferido para o Grupo Hospitalar Conceição aqui em Porto Alegre, que é a unidade de atendimento referência no estado. Se confirmar ebola, o paciente será transferido para um hospital de referência nacional. A

secretaria disse ainda que todas as ações estão sendo conduzidas em articulação com as autoridades municipais e com o Ministério da Saúde, seguindo normas de vigilância, assistência e biossegurança. O governo também informou que iniciou o mapeamento e monitoramento de pessoas que estiveram em contato com o paciente. Eles serão acompanhados por 30 dias paraa identificação precoce de eventuais sintomas. Os serviços de saúde envolvidos também receberam orientações sobre medidas de prevenção e controle de infecção, conforme os protocolos vigentes. >> Em Minas Gerais, um soldado do exército foi preso por abuso sexual durante uma operação da Polícia Federal. O caso

aconteceu em Juos de Fora. A repórter Daniela Malman tem os detalhes. >> O soldado do exército brasileiro foi preso em flagrante durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão feito pela Polícia Federal durante uma operação que investiga a aquisição e o compartilhamento de imagens de abuso sexual infanto juvenil. Durante as investigações, diversos compartilhamentos destas imagens foram localizados e com o soldado eles encontraram centenas de fotos e vídeos de abuso sexual infantil, além do compartilhamento dessas imagens por parte do soldado em redes sociais. Ele foi preso em flagrante e encaminhado para a delegacia. Telefones celulares,

notebooks e também aparelhos de armazenamento de imagens foram apreendidos e serão periciados para dar sequência nas investigações. A CNN entrou em contato com o exército brasileiro, que se manifestou por meio de nota, informando que repudia qualquer ato ilícito, ilegal, que está contribuindo com as autoridades e também que tomará medidas administrativas. Uma estrutura financeira do Terceiro Comando Puro, TCP, foi alvo de uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro na última sexta-feira. Três pessoas foram presas e 60 milhões de reais foram bloqueados. O repórter Cléber Rodrigues tem os detalhes.

>> A operação teve como foco o combate ao núcleo financeiro, estrutura que mantém as ações criminosas do terceiro comando puro, o TCP. Policiais civis foram às ruas em Minas Gerais, São Paulo e aqui no Rio de Janeiro para cumprir mandados contra integrantes da facção. Aqui na capital fluminense, o trabalho da polícia se concentrou no complexo São Carlos e no entorno da comunidade. Essa região fica bem perto, inclusive da prefeitura do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Civil, os traficantes mantiveram no complexo São Carlos no entorno um esquema de extorção a comerciantes e moradores, ameaçando as vítimas e, em alguns casos, até expulsando as pessoas de suas próprias casas. Depois, esses

imóveis, segundo a investigação, passavam a ser administrados pela própria facção, aumentando o patrimônio do terceiro comando puro. Com a autorização da justiça, a Draco, delegacia especializada no combate a inquéritos especiais, conseguiu o bloqueio de R 60 milhões deais. O judiciário também autorizou sequestro de bens, como imóveis e carros de luxo. A Polícia Civil também investiga a lavagem de dinheiro da facção usando empresas de fachada. A polícia de São Paulo investiga um suposto racha entre dois caminhoneiros que provocou um acidente envolvendo outros oito veículos. Quatro pessoas

ficaram feridas. O caso aconteceu na Ponte Aricanduva, zona leste da capital. Os dois caminhões bateram e invadiram a contramão, atingindo outros veículos. Um bebê de 4 meses e a mãe da criança ficaram feridas. O teste do bafômetro de ambos os motoristas deram negativo.

Durante a ocorrência, foi constatado que um dos motoristas era procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia e ele acabou sendo preso. Belfest, capital da Irlanda do Norte, enfrenta protestos violentos contra a imigração depois que um sudanês foi acusado de cometer um ataque à faca. Manifestantes mascarados invadiram casas, bloquearam ruas e atearam fogo em carros. As informações com Américo Martins. Tudo começou na segunda-feira à noite, quando um cidadão de 30 anos, um emigrante do Sudão, que está no Reino Unido pedindo asilo e tem um visto para permanecer no país até 2028, atacou com uma faca um trabalhador do sistema de saúde local. A vítima está internada no

hospital em estado gravíssimo e perdeu um olho nesse ataque. Depois desse ataque, que até agora não está bem explicado, a polícia prendeu esse cidadão de 30 anos, mas as imagens do ataque acabaram viralizando nas redes sociais, com muitos influencers de direita e também muitos líderes políticos da Irlanda do Norte e de outros pontos do Reino Unido, chamando as pessoas a protestarem violentamente nas ruas de Belfar. Fast. O resultado foi que centenas de homens vestidos todos de preto, encapuzados e sem mostrar a cara passaram a atacar lojas, casas e também veículos de imigrantes que moram legalmente na capital da Irlanda do Norte. Segundo alguns relatos, essa turba de pessoas que participavam desse protesto violento procuravam imigrantes pela cor da pele e atacaram casas, incendiaram essas casas, esses veículos e destruíram muitas lojas que pertencem a imigrantes, na sua grande maioria, que trabalham legalmente no Reino Unido. O governo de Londres e

também na Irlanda do Norte pediu calma à população. Esse protesto foi dirigido, em tese, contra as políticas migratórias do Reino Unido. Esse cidadão que pediu asilo veio do Sudão, chegou a Paris na União Europeia, foi até Dublin, na capital da República da Irlanda, e depois cruzou a fronteira sem nenhuma dificuldade, visto que não há nenhuma checagem entre a Irlanda do Norte e a República da Irlanda. Essas imagens de muita violência causaram muita comoção no Reino Unido, até porque lembram muito claramente a violência sectária que até recentemente abalava a Irlanda do Norte com grupos de protestantes querendo continuar no Reino Unido e outros grupos de católicos que defendiam a união da Irlanda do Norte com a República da Irlanda. Essa violência só acabou com os acordos de paz da sexta-feira santa em 1998.

Mas pelo que se vê, as políticas discriminatórias continuam tendo terreno muito fértil nesse território da Irlanda do Norte. >> Um dos piores ataques a tiros da história dos Estados Unidos completou 10 anos. 49 pessoas morreram no massacre da Boate Puss em Orlando, na Flórida, em 12 de junho de 2016. A casa noturna era uma das mais populares entre a comunidade LGBT, que ia mais da época na região. Por volta das 2 da manhã, um atirador entrou no local e abriu fogo contra clientes e funcionários que totalizavam cerca de 300 pessoas. Durante o ataque,

o autor do crime ligou para os serviços de emergência, jurando lealdade ao Estado Islâmico. 58 pessoas ficaram feridas. Por volta das 5 da manhã, a polícia matou o atirador. O FBI concluiu que o massacre foi um ato de terrorismo. O local da boate foi demolido neste ano e o memorial deve ser aberto no mesmo lugar no ano que vem.

No Irã, a população sofre com os impactos econômicos da guerra e das sanções. O correspondente da CNN, Fred Pleiten está em Terã e conversou com moradores afetados pelo aumento dos preços.

قطشم کمتر شده یه ذره قیمت Shoes moreemely

hader

salvat

که

من به شخص زیاد امید I personally do not have much hope. What we see on the surface is that neither side will step back from their positions at least for the next couple of years. And the situation has been like this for 30 or 40 years. One of the other things told me has been reals here for

ماه شد.

O fundador e CEO da SpaceX, Elon Musk, se tornou o primeiro trilionário do mundo. Ninguém na história chegou nem perto desse patrimônio líquido. Para você ter uma ideia, é preciso somar as estimativas de riqueza das quatro pessoas mais ricas do mundo. São eles os fundadores do Google, da Oracle e da Amazon. Mesmo assim, a soma não chega nem perto do valor que Musk tem hoje. A

fortuna do empresário também é maior do que as economias da maior parte dos países do planeta, como Irlanda, Suécia e Singapura. 1 trilhão de dólares é basicamente impossível de gastar isso numa vida inteira. O true crime gênero, que transforma crimes reais em diversas formas de conteúdo, vem conquistando uma audiência cada vez maior em todo o mundo. No Rio de Janeiro, o Web Summit reuniu profissionais da área da comunicação e criadores especializados nesse tipo de produção. >> Há mais de duas décadas, o presídio de Tremembé, no interior de São Paulo, recebe condenados por crimes que marcaram a memória dos brasileiros.

Casos que saíram dos processos judiciais e ganharam livros, documentários e séries de True Crime, um gênero que conquista cada vez mais espaço no audiovisual. Versões de vocês não podem ser diferentes em nenhum momento. >> O interesse do público é tão grande que a série brasileira Tremembé do Prime Vídeo ficou entre as 10 produções mais assistidas do mundo no ano passado. >> Eu acho que faz diferença no Brasil é a qualidade que a gente conseguiu imprimir nas nossas produções. Assim, eu acho que tanto em valor de produção como qualidade narrativa mesmo das nossas histórias. Então o público quando vê uma

obra, uma produção nacional, com esse padrão de qualidade, fica eh fascinado, sobretudo, porque também são as histórias que eles estão familiarizados. >> O Brasil lidera o consumo de true crime na América Latina, nos Estados Unidos, onde a indústria do gênero é uma das mais fortes do mundo. A história do assassino em série Jeffrey Dummer se tornou a produção de True Crime mais assistida da Netflix. O True Crime se tornou um fenômeno mundial despertando interesse de milhões de pessoas e também uma reflexão sobre os limites éticos de transformar a dor e a violência em narrativas. Mas afinal o que explica esse fascínio coletivo pelo gênero?

Jornalista e escritor do livro Tremembé, presídio dos famosos, Ulitis Campbell estuda há anos esse universo e explica como True Crime se tornou um dos gêneros mais consumidos da atualidade. >> Eu acho que as pessoas elas têm interesse por histórias de crimes reais, porque a pessoa naturalmente ela é mórbida, então ela tem esse sentimento, então ela se consome muito essas histórias de crimes reais. Não à toa a série Tremenber ou qualquer documentário que se faça de True Crime sempre fica na lista dos mais vistos. As reportagens sobre crimes reais também sempre estão na lista dos mais leaders. O impacto e os limites desse tipo de narrativa também estiveram no centro dos debates do Web Summit Rio, que reuniu jornalistas, autores, diretores e representantes das plataformas de áudio e vídeo.

>> Com a rapidez que a internet exige, é bom ter algumas pessoas trabalhando com tempo. Eu acho que hoje o jornalismo é mais importante do que nunca, assim, com esse saraivada de notícias equivocadas ou mentiras que estão por aí, quando você tem credibilidade, quando você apura uma história a fundo e traz essa história com confiança, ela tem um valor muito maior. >> Em um cenário de consumo acelerado de conteúdo, a investigação cuidadosa e o tempo dedicado à apuração se tornam diferenciais para contar histórias reais com responsabilidade. Quando a gente conta ou recontam o crime, tem toda uma dimensão ética na pesquisa também. A gente tem que ter um recor muito grande, porque a gente tá falando de pessoas que foram afetadas para aquela história. Então a gente

também até pro respeito a todos os envolvidos, a gente tem que ter uma preocupação enorme mesmo na investigação, em toda apuração, na pesquisa mesmo daquela história. [música] >> E hoje, finalmente, a vez da seleção brasileira estrear. A equipe comandada por Carl Ancelote Carrocos, semifinalistas no Qatar em 2022. O duelo começa à 6 horas da noite em Nova Jess, nos Estados Unidos, 7 horas no horário de Brasília. O treino de ontem serviu para o técnico italiano fazer os últimos ajustes no time. Mesmo assim, houve

poucas pistas sobre a escalação. Nomes como Danilo na lateral, Lucas Paquetá no meio-coampo e Mateus Cunha no ataque ganharam força para iniciar a partida como titulares. Mesmo assim, as dúvidas devem permanecer até momentos antes da partida, inclusive se o esquema utilizado vai ter três ou quatro atacantes. Em entrevista coletiva, o técnico Carlo Ancelote projetou a participação brasileira no mundial. Vamos ouvir um equipo que pode competir com todos.

Estamos convencidos que podemos competir con todos los equipos del mundo un equipe que tiene calid a nivel técnico, calidatal experiência un equipo e a confiança absoluta que podemos competir com >> entre os jogadores, quem falou foi o atacante Vinícius Júnior. O jogador do Real Madrid analisou o cenário do Mundial e projetou a participação brasileira. Vamos ver. a gente chega para ser campeão. Estamos no nível do dos grandes das grandes seleções, das grandes equipes, onde temos grandes jogadores, eh estamos melhorando e evoluindo nos últimos meses. Isso é o

mais importante. Quando chega na Copa, zera tudo. Não importa quem chegou na última final, quem ganhou a última Eurocopa ou Copa América. O que importa é é o é o que vai acontecer a partir de amanhã. Já começou a Copa do Mundo, mas pra gente começa amanhã. E a gente tá

aqui para para mudar a história e para fazer uma excelente competição. >> Assim a gente espera, né? A paixão pelo futebol já começa a tomar conta das ruas do Rio de Janeiro. Um concurso vai premiar com até R$ 50.000 R$ 1.000. As

ruas mais bem decoradas para a Copa do Mundo. A Roberta Camargo tem os detalhes. >> Na rua Pereira Nunes, em Vila Isabel, na zona norte do Rio, já tá tudo pronto para receber uma grande festa e também para participar desse concurso. Os prêmios da prefeitura incluem dinheiro. O primeiro lugar ganha R$ 50.000, o

segundo lugar vai ganhar R$ 30.000 e o terceiro R$ 20.000. Mas o pessoal aqui da galera da Pereira Nunes garante que o dinheiro não é bem o principal prêmio a ser obtido nesta Copa de 2026. Tô aqui com o Celso. Celso que é organizador

aqui da galera da Pereira Nunes. Conta Celso, além do prêmio dinheiro, tem uma placa que vocês estão objetivando, né? >> É, nosso objetivo aqui é super ideológico, né? Para tirar a criança de dentro do apartamento, tirar a criança do celular. Então, o maior objetivo nosso é ganhar essa placa. é a placa que

fica, é, é a história, o dinheiro acaba gastando, divide as pessoas. Então, a gente começou muito antes do concurso. Então, pra gente o dinheiro pouco importa. Nós queremos estar entre os 20 das placas lá. >> São mais de 40 anos de tradição com a festa aqui. O pessoal que vier curtir a

galera da Pereira Nunes neste sábado para assistir a partida, vai ter telão. >> Vai ter telão. São 48 anos de tradição, então vai ter telão, vai ter pagode. Telão família. Super família, traga sua cadeira, traga seu filho, traga seu culher e vem aqui pro telão do povo.

Telão de aquele de família mesmo. Pode trazer a sua criança aqui. Vai ter brinquedo, vai ter um monte de coisa aqui pra criança. >> Perfeito. Muito obrigada, viu Celso, pela sua participação conosco. Galera da

Pereira Nunes, tema inclusão social concorrendo a prêmio, mas o principal é essa celebração. E o Centro de Operações Rio tá de olho em tudo também. São mais de 6.000 1 câmeras em toda a cidade para ajudar a garantir a tranquilidade da festa. A gente segue acompanhando também para comentar com vocês e mostrar essa beleza de clima de Copa do Mundo.

Daai da Shakira e do Banna Boy foi eleita a melhor música oficial da Copa até hoje em uma enquete conduzida pela Billbert. A canção obteve 31% dos votos. O segundo lugar também ficou com a cantora colombiana, com o hit Waaka, lançado na Copa da África do Sul em 2010. [música] A música ficou com mais de 26% dos votos. Os latinos seguem no ranking. No terceiro lugar, a música de

Rick Martin, La Copa de Vida, do Mundial de 1998, recebeu 24% dos votos. [música] A enquete incluiu músicas oficiais das copas desde 1990 e ficou aberta para o público por 10 dias. >> E policiais peruanos se vestiram de mascotes da Copa do Mundo para prender um suspeito de tráfico de drogas em Lima. Em um vídeo divulgado pela polícia, agentes fantasiados arrombam uma porta para prender o suspeito. Um dos policiais estava vestido do mascote clutch, águia que representa os Estados Unidos na Copa. O outro se vestiu de

Meple, o ALCE que simboliza o Canadá na competição. Segundo a polícia, as fantasias faziam parte de uma estratégia de inteligência para se aproximar do suspeito, que é um grande fã de futebol. As autoridades dizem que aprenderam mais de 2.000 pacotes de pasta base de cocaína e 200 g de maconha. A polícia também encontrou uma arma de fogo, munições e dinheiro em espécie.

Depois de fazer sucesso, passando por grandes capitais como Madrid, Bogotá, o Brilha Sonhos está em São Paulo. O espaço proporciona aos visitantes um percurso noturno, repleto de cores, música e experiências interativas para todas as idades. >> E se os sonhos pudessem ser vividos enquanto estamos acordados? Uma trilha noturna cercada por 50.000 1 luzes LED, laser e neons traz essa proposta, traduzir os sonhos que acontecem enquanto dormimos para uma experiência sensorial.

O festival Brilha Sonhos chegou ao Parque Vila Lobos, em São Paulo, na primeira temporada no Brasil. O passeio convida famílias, casais e crianças. O que o público pode esperar? As crianças se encantam com esse ambiente de luzes, sons e escenografia, mas que os adultos também acabam caindo nessa diversão junto com os filhos ou sozinhos ou com seus parceiros. [música] >> O projeto já passou pela Espanha, Colômbia e outros países da América do Sul e retrata diferentes momentos dos sonhos. Os olhos girando representam o

sono profundo quando a mente entra no modo de limpeza de parte das memórias do dia. Seu maior presente >> tem também uma etapa dedicada aos pesadelos, aquela sensação de estar caindo de um precipício e até o medo do escuro do que tem embaixo da cama. >> É uma coisa bem louca. Eu não, eu tenho costume de sonhar bastante que eu tô caindo, inclusive do ônibus assim, o ônibus cai da laje, é bem estranho. Aí nunca soube explicar o porqu, mas é bem interessante os áudios que tem pelo caminho. É muito legal a experiência.

>> A trilha também conta com atores em marionetes gigantes. A natureza do parque é integrada à experiência. As árvores servem como base fundamental para as instalações. Para as crianças que acompanham tudo com os olhos brilhando diante de tantas luzes e elementos cenográficos, a experiência tem outro sentido. >> Eu gostei das meninas que elas estavam dentro de um negócio meio que de um balão. Parece que elas estão meio que

voando. >> Eu gostei da floresta. E você >> a do pula pula que tem que pular e as luzes aparece no chão. >> São cerca de 20.000 m² com 17 instalações, etapas diferentes. O foco é

multissensorial porque além das luzes, os sons também ajudam a contar a experiência. Cada ambiente é pensado para provocar uma sensação, uma reflexão diferente. >> É cheio de emoções. Eh, por a gente vai, tem aquela sensação de medo também, tem aquela sensação de alegria, é uma sensação mais de conforto também. Então, achei o máximo.

>> O CNN News One fica por aqui. Para mais informações, acesse [música] o nosso site cnbrasil.com.br e acompanhe mais notícias logo a seguir no Agora CNN. Bom sábado.