---
video_title: "Irã diz que cobrará taxas de serviço em vez de pedágios no Estreito de Ormuz | CNN PRIME TIME"
video_id: JVZGGcKzwGQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JVZGGcKzwGQ
video_date: 2026-06-04T23:59:54+00:00
video_description: |
  O Irã quer impor o que dizem serem “taxas de serviço” para navios que cruzam o Estreito de Ormuz em troca da garantia da segurança das embarcações, em vez de “pedágios”. O país do Oriente Médio “não busca cobrar taxas de passagem, impostos de trânsito ou direitos de trânsito”, disse o vice-ministro das Relações Exteriores iraniano, Kazem Gharibabadi. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ira-diz-que-cobrara-taxas-de-servico-e-nao-pedagios-no-estreito-de-ormuz/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
No Irã, milhares de pessoas se reuniram hoje na capital Teirã, justamente para marcar os 37 anos da morte do fundador da República Islâmica, o Ayatolá comeini. O correspondente da CNN, Fred Plitgen, conta pra gente agora os detalhes direto de Ter.

the death of the founder of the Islamic Republic of Iran, Ayatini and as you can see a lot of people have turned out here to pay their respects. Now in this year as Iran is in this conflict with the United States, of course event has a special meaning for the people who have come here. A lot of people that we are seeing wavinged flags that revenge on them because of course there are of people hereengillingader

neverی

کوتاه We have no reason to back down from our position. We were not defeated in war nor have we been defeated in diplomacy. We demonstrated that we are capable of resisting and that we are highly resilient. At the same time of course the context that all of is extremely important are talks that are going on between the US and I both sides say they are trying to get to a memorand of understanding that would then pave the way for broer peace talks to try and end the war between Iran and the United States for good. though of the security situation especially in the Persian golf remains extremely volatile with the US hitting some targets some Persian gulf islands the Iranians for their part saying that they were hitting tets affiliated with the United States in places like Kuwait and in places like Bahrain as well the security situation very volatile the ceas very fragile at the same time both sides say that they are trying to find a way out of the CNN

E as autoridades iranianas negaram que cobrem pedágio de navios que passam pelo estreito de Ormus, mas acabaram dizendo que buscam impor, abre aspas, taxas de serviços. fecha aspas justamente para garantir a segurança dessas embarcações. Em entrevista a uma agência de notícia semioficial iraniana, o vice-chanceler Karen Garibabad afirmou que o país pretende cobrar pelos serviços prestados em conjunto com OMAN, incluindo assistência, navegação, operações de busca e salvamentos, serviços de segurança e também de proteção, além de ações de limpeza ambiental em caso de poluição. Ainda segundo a autoridade iraniana, esses mecanismos que estão sendo elaborados, eles vão ser compatíveis com o direito internacional, mas ele reconhece que não serão 100% agradáveis para alguns países. E lá nos Estados Unidos, Donald Trump sugeriu que pode retomar a guerra se o Irã matar soldados americanos. inclusive

insistiu que o país vai sair vitorioso, se não por meio de um acordo, certamente por meios militares. A gente conversa mais uma vez com a Mariana Janjomo, que já tá aparecendo aqui eh no CNN Prime Time, direto de Washington. E aí, Mário, o que que a gente pode esperar dessa declaração? Aliás, mais uma declaração forte, né? Bem-vinda de volta.

>> É, Hernan, obrigada. mais uma ameaça, né, de Donald Trump que alterna, né, na nas falas dele. Horas são falas mais tranquilas em direção a uma conciliação, a um acordo e horas são ameaças, como foi o caso agora. Donald Trump foi questionado sobre se a o Irã matar um soldado americano, se isso representaria uma espécie de se isso estaria ultrapassaria algum limite, cruzaria alguma linha. e ele disse que acha que esse seria um ótimo motivo para retomar os ataques contra o Irã, que faria isso muito rapidamente. São falas enan que

vem depois, né, de ataques entre Israel e o Resbolá, mesmo depois de um acordo, do anúncio de um acordo entre Israel e o Líbano. Ou seja, falas que já vem num momento tenso, no momento em que os ataques vêm acontecendo, ataques também a dos Estados Unidos no Irã e do Irã contra regiões ali, né, contra países ali da região também. Então tudo isso demonstra que a situação continua extremamente complicada, continua dramática, apesar das falas de Donald Trump sobre os Estados Unidos ganharem a guerra, né, sobre um acordo. E ele mesmo, apesar de falar isso, volta também a fazer ameaças, né? Então é aquela incerteza que Donald Trump deixa no ar desde que começou essa guerra.

Desde que começou a guerra, ele teve muita dificuldade em justificar pras pessoas aqui nos Estados Unidos o porquê de estar fazendo isso agora, o que os Estados Unidos ganhariam exatamente com essa guerra, quanto tempo a guerra duraria, quais eram os objetivos. Ele teve essa dificuldade desde o começo e agora e segue assim, né? Segue assim com a guerra se arrastando e com muita incerteza no ar. E claro, custos, né? Custos humanos, pessoas morrendo, pessoas feridas, custos financeiros pro mundo, né? Pela crise de combustíveis, é

claro, e aqui nos Estados Unidos, pro próprio Donald Trump, custos políticos, porque a aprovação para essa guerra é cada vez menor. Renan, >> obrigado, Mariana Janjá como conversando com a gente ao vivo de Washington. Te agradeço pelas informações e mesmo com pesquisas que mostram que esse conflito com o Irã é bastante impopular entre a população americana, o presidente Donald Trump já disse que não tem pressa para acabar com essa guerra. Mas as eleições de meio de mandato estão se aproximando, a gente relembra, né? e acontecimentos recentes aumentam as chances do Partido Democrata nessa disputa pelo Senado. A gente recebe aqui

nos estúdios da CNN, aqui no CNN Prime Time, Jéssica Petrovna. Primeira vez que a gente conversa, né, Jéssica? Tudo bem? Bem-vinda. >> Tudo bem, Renan? Boa noite para você.

Boa noite para quem tá nos assistindo. Renan Mariana Janjá, como vinha falando sobre essa pressão sobre o presidente Donald Trump para encerrar logo essa guerra contra o Irã. Embora Trump tenha dito esses dias que não tá preocupado com as eleições de meio de mandato, os republicanos estão e os democratas estão vendo nessas eleições uma possibilidade de eh reverter o controle que os republicanos têm sobre o Congresso americano. Agora eu queria trazer pra gente, Renan, o cenário especificamente do Senado, porque para ganhar o Senado a gente tem aqui um mapa possível, é claro, né? Nesse jogo de tabuleiro, que são as eleições americanas, existem vários caminhos. Um dos caminhos pros

democratas conseguirem a maioria no Senado são 35 cadeiras em disputa, sendo 22 delas controladas hoje pelos republicanos. E os democratas precisam virar quatro cadeiras para garantir esse controle do Senado. Um caminho possível seria virar dois desses estados aqui, onde o Donald Trump teve uma margem muito expressiva de votos na eleição de 2024. Então o Texas, por exemplo, o Trump ganhou com 14 pontos sobre o Joe Biden, Iowa 13 pontos, Alaska também, Ohio, 11 pontos. E aí o que os democratas estão observando recentemente são alguns acontecimentos que eles estão olhando e pensando, opa, pode ser que a gente tem uma chance aqui. No caso do

Texas e de IA, esses acontecimentos são as primárias, aquelas eleições que eles fazem para decidir os candidatos. Nesses dois estados aqui, Renan, ganharam candidatos do Partido Democrata, que eles consideram bastante competitivos. Um destaque é no Texas, o James Talarico. Ele é um jovem democrata, ele é um jovem cristão, tem esse perfil religioso e ele conseguiu ali um apoio, conseguiu eh capitalizar aqueles democratas que estavam insatisfeitos com o próprio partido, que achavam que o partido deveria ter um perfil, alguém de perfil mais incisivo para enfrentar o Donald Trump. Então ele tem é uma figura jovem em ascensão no partido e ele vai enfrentar do lado republicano o Ken Paxton, que é atualmente o procurador geral do Estado. Ele é bastante ligado

ao Donald Trump, inclusive venceu essa primária republicana com o apoio do Trump. É muito ali ligado ao movimento maga, Make America Great Again, a repressão, a imigração. E por tudo isso é uma figura muito polêmica. Então o ele é o candidato que os democratas queriam enfrentar nessa disputa. A mesma coisa em IA o os democratas têm um candidato que eles consideram bastante competitivo. Ele foi um atleta

paralímpico eh e ganhou como deputado num distrito onde o Trump também foi eleito. Então isso é um sinal também que os democratas observam. E aí, Renan, um outro sinal vem das pesquisas. eh, tanto das pesquisas que eles fazem umas pesquisas meio abstratas, que são muito mais para ver o humor do eleitorado do que para testar um candidato especificamente. Então, eles vão lá e perguntam: "Ah, você votaria num candidato democrata ou num candidato republicano?" E algumas dessas pesquisas

passaram a indicar uma vantagem maior pros democratas. numa pesquisa do New York Times com Siena College, os democratas chegam a abrir 11 pontos de vantagem nessa pesquisa, nesse cenário ali abstrato. Então isso é um outro sinal que os democratas estão de olho. E aí tem também, Renan, as pesquisas nesses estados. Eh, claro que as pesquisas estaduais a gente tem que ler com cautela, porque elas não costumam ser tão precisas quanto as pesquisas paraa eleição nacional, principalmente numa disputa pro Senado, né? A gente vê

aqui no Brasil também é difícil que a pesquisa pro Senado acerte, mas aqui no Texas, um estado de tendência republicana, onde o Trump ganhou com 14 pontos, o James Salarico, esse esse candidato democrata que eu vinha falando, abriu oito pontos de vantagem. A mesma coisa em Ohio. O candidato do Partido Democrata abriu oito pontos de vantagem e ele também tem tido vantagem ali entre aqueles republicanos que não se identificam com o movimento maga. Então, por mais que o caminho do Partido Democrata nessas eleições de meio de mandato seja desafiador, o partido tá olhando para esses sinais com uma esperança. Renan, >> é interessante, né, Jéssica, essa essa esse jogo de xadrez e tabuleiro que existe, né? Por mais que que ah, não, a

gente só vai fazer uma pesquisa para ver, para sentir, a gente não leva muito a sério, mas leva a sério, né? Isso ajuda muito também a mudar ali às vezes uma rota quando você percebe que tá meio, tá escapando, né? Exatamente. Essas pesquisas também vão litando o mundo do eleitorado, né? Jéssica Petrovna, nossa editora de assuntos internacionais aqui conosco no CNN Prime Time. Obrigado pelas

informações, por todas essas explicações. A gente segue aqui para te contar que na outra frente dessa guerra entre Israel e o Resbolá, eles continuam trocando ataques poucas horas depois do novo anúncio de cessar fogo. A ONU denunciou que um soldado da missão de paz no Líbano foi morto e outros dois acabaram ficando feridos em meio a esses ataques. Israel afirma que não vai mais retirar as tropas em território libanês e continuou atacando e vai continuar, segundo eles, o sul do país. Combatentes do Resbolar também abriram fogo e um soldado israelense foi morto na região.

Entre os alvos do grupo libanês estava o posto de comando israelense que fica perto do castelo de Belffort, posição estratégica capturada pelas forças israelenses ainda no final de semana. O Resbol não participou das negociações que foram mediadas pelos Estados Unidos e acabou rejeitando o cessar fogo. Pelo acordo, Israel e Líbano concordaram em implementar uma trégua, avançar, né, para criar zonas controladas pelas forças libanesas sem a presença do resbolar e também dar continuidade ao processo de paz. M.