---
video_title: "O GRANDE DEBATE - BIG TECHS: DECRETO É REGULAÇÃO OU CONTROLE DE CONTEÚDO? - 01/06/2026"
video_id: _uXnj3rmdQU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_uXnj3rmdQU
video_date: 2026-06-02T02:46:01+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta segunda-feira, 1º de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa noite, sejam todos bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, com os comentaristas Vinícius Poite e José Eduardo Cardoso. Vamos ao tema de hoje. Vamos falar sobre Big Teex nesses dois blocos aqui do Grande Debate. Começamos te contando que o Conselho de Comunicação Social do Congresso decidiu criar dois novos grupos temáticos para analisar as diretrizes de atuação das plataformas digitais de um país, as chamadas Bigtecs. O colegiado vai se debruçar sobre a edição de dois decretos do governo Lula, governo federal, a respeito da atuação dessas empresas.

Essas novas normas ampliam a responsabilidade das plataformas na remoção de conteúdos considerados criminosos e exigem ações preventivas contra fraudes e violência. Especialistas em direito digital alertam que o texto contém conceitos vagos que abrem brechas para questionamentos. Entre outras mudanças, os decretos do governo federal definem diretrizes pro enfrentamento da violência contra mulheres no ambiente digital. O presidente do conselho, a presidente do conselho, Patrícia Blanco, propôs uma comissão específica sobre as plataformas e a realização de uma audiência pública em setembro. Vamos então ao debate. Cardoso,

bem-vindo. Boa noite. Esses decretos sobre Bigtex, a gente tá falando sobre regulação, sobre criação de normas ou controle de conteúdo? Olá, Juliano. Olá, Poite. É evidente que é

sobre regulação. Claro. Eh, é muito importante ter claro que num estado de direito, todos os direitos têm limites, não há nada ilimitado. Quem fixa os parâmetros do exercício dos direitos é a lei. Mas a própria Constituição defere ao presidente da República a possibilidade de regulamentar a lei e com base nisto ele facilita a delimitação do conteúdo daquilo que a lei coloca. Logo, eh, ninguém está

dizendo aqui que algo que no seu conteúdo está adequado à lei não pode ser dito. Ninguém está falando aqui de censura. censura é quando eu tenho um certo comportamento lícito, uma afirmação lícita que discricionariamente é avaliada como indevida, então eu tiro ela de circulação. Isso não pode ser feita eh na no Brasil hoje, na Constituição de hoje. Podia na época porque ditadura militar, hoje não pode mais. Agora o que eu tenho que ter claro

é que há certas situações que podem ultrapassar os limites daquilo que é possível. A liberdade de expressão não é um direito ilimitado. Então, por exemplo, eu não posso utilizar na minha linguagem cotidiana, fora da internet situações como, por exemplo, eu começo a xingar o Poite, eh, atingindo a sua honra, eh, atingindo, eh, a sua dignidade, dizendo que ele praticou crimes quando ele não os cometeu. [roncando] E esse tipo de comportamento não é possível. E aquilo que efetivamente não pode ser feito de viva voz, não pode ser feito também pela pela internet. Eu não posso incentivar a

prática de crimes, eu não posso cometer delitos pela internet. E claro, como a internet é algo muito novo na cultura jurídica, muitas vezes as pessoas acham que a internet deve ser terra de ninguém, não. Ela é terra de alguém, é a terra também em que o estado de direito tem que ser respeitado. Então, em todo mundo existe regulação efetiva para aquilo que pode ser colocado, afirmado e feito na internet. Isso não é censura.

censura, repito, são aquelas situações ile legais, ou seja, que você faz uma manifestação de conteúdo e simplesmente alguma autoridade arbitrária ou algum ente arbitrário resolve tirar de circulação. Não, não é isso. O que eu estou falando é que eu tenho que regular situações do mundo da web justamente para que não possam ocorrer abusos, para que eu não possa fazer para internet o que eu não posso fazer na nossa vida comum. de uma coisa muito simples, mas parece que hoje existem pessoas que querem eh manipular cérebros, querem induzir a prática de crimes, querem atingir a democracia, o direito dos cidadãos pela internet. Então, acham que qualquer coisa é censura? Não, não é

qualquer coisa que é censura. Se eu estou praticando algum tipo de comportamento ilícito que a lei reprova, eu não tenho direito a fazer. não há liberdade de expressão para praticar o ilícito. Então, a regulamentação ajuda isso, ou seja, ela cria parâmetros, ela cria situações eh de definição maior. Se fala: "Ah, mas o decreto tem conceitos indeterminados". Bem, mas francamente,

em geral, as leis e os decretos têm conceitos indeterminados. Faz parte do mundo do direito, né? Não existem conceitos estritamente fechados e vinculados nas leis e nos decretos. O importante é dizer e saber que o decreto deve obedecer e garantir a fiel execução da lei. Ele não pode ferir a liberdade de expressão como não pode ferir nenhum direito, mas por outro lado, ele pode contribuir a que realmente a internet, repito, não seja uma terra de ninguém, mas seja uma terra apropriada aos estados de direito.

>> Oite, bem-vindo. Boa noite. A mesma pergunta. Esses decretos sobre Bigtex, nós estamos falando de regulação, criação de normas ou controle de conteúdo, limitação de liberdade, como coloca eh uma ala da política até aqui no Brasil. Boa noite, Ju. Boa noite, Dr. Zé Eduardo

14. Nesse ponto, eu eu tenho uma posição diferente, divergente, Dr. Zé Eduardo Cardoso, respeitosamente, Zé, porque na minha opinião, esses decretos, eles não estão regulamentando uma lei, né? Eles estão criando coisas novas. Portanto, Ju, e na sua pergunta, né? Eles estão

controlando conteúdo, eles estão propondo inovações, né? Não é possível um decreto fazer isso. Na minha opinião, ele é inconstitucional, inclusive vai ser assustado pelo pelo Congresso Nacional, né? Um decreto, ele serve para regulamentar, como o próprio José Eduardo bem disse, uma lei, né? Eh, tive a a uma pouca experiência Zé no Congresso, né? que você teve bastante no

legislativo e executivo, mas a gente aprova uma lei que fica um pouco aberta e depois vem o decreto regulamentando como vai funcionar. Esse decreto claramente não só regulamenta, ele cria situações novas, portanto ele está controlando o conteúdo, ele é inconstitucional, na minha opinião, é um abuso do poder do executivo. Vamos pegar a Agência Nacional de Proteção de Dados, né, que ela tá lá para proteger dados dos cidadãos. ele não pode pegar essa agência, né, que infelizmente muitas agências acabam sendo aparelhadas politicamente e dizer que essa agência vai ser uma autoridade geral de conteúdo online. Ela vai punir, ela vai controlar, ela vai sugerir moderação pros provedores e pras e pras bigtechs.

Isso não pode ser feito. O governo tá inovando. O governo tá criando uma atribuição paraa NPD que não está prevista em lei. Não é o papel do governo fazer isso, né? O governo, Ju, eu estava no debate sobre este tipo de projeto lá no Congresso Nacional, aonde Orlando Silva era liderança sobre isso.

Não passou, perdeu. Eles queriam fazer muita coisa na canetada e o negócio não andou. O governo está vendo que tem dificuldade para passar no Congresso e Congresso e tá fazendo na canetada. Tá errado. E aqui eu não estou questionando, né, o mérito da discussão, proteger as mulheres, né? proteger as

crianças, situações de violências, de ataque a honras, eh, de racismo e outros tipos de preconceitos. Isso é seríssimo, tem que ser punido. Querem regular as bigtecs, que seja discutida uma regulação no Congresso Nacional e não na caneta do executivo. O executivo pode soltar decretos novamente para regulamentar leis que o Congresso aprovou e não para criar nada novo e muito menos regulamentar parecer do judiciário. Ah, o STF disso, disse isso ou aquilo, então não não decreto não é para regulamentar parecer de juiz nenhum. decreto é para regulamentar lei

que o governo que o que o que o Congresso aprovou e discutiu antes. E esse decreto, na minha opinião, está passando dos limites. E aí eu eu fico sempre me perguntando, Jul e Dr. Zé Eduardo, decreto bom, lei boa, é aquela que serve não para o governo de ocasião, serve para qualquer outro. Eu gostaria de ver esta discussão lendo editorial do Ronaldo Lemos na Folha de São Paulo e outras discussões hoje em Brasília, eu gostaria ver de ver como que seria tratada essa discussão. Se este decreto

de regulamentação, na minha opinião, é moderação de conteúdo, é controle, fosse feito pelo presidente Bolsonaro, pelo Flávio Bolsonaro, pela Michele Bolsonaro ou por qualquer um no governo Bolsonaro, como que seria a a reação daqueles que lá estão no poder hoje? seria muito diferente. Portanto, Ju, é controle de conteúdo, na minha opinião, inconstitucional. >> Vou aproveitar aqui o caminho aberto pelo POIT, porque esse assunto tá sendo tratado na Suprema Corte, né, também pelo executivo por esses decretos e no Congresso Nacional há bastante tempo. Pois lembrou aqui um dos projetos que não foi pra frente ali, relatoria de Orlando Silva. A pergunta é: qual dos

três poderes deveria protagonizar o debate sobre regulação e sobre bigtex? Ju primeiro, delimitando a minha discordância com o POIT, eu acho quando ele diz que o decreto não pode fazer inovação, eu não posso concordar porque o direito não concorda com isso e o cientista do direito não concordam. Eh, toda norma jurídica inova, senão ela seria inútil, absolutamente inútil. sentença de um juiz inova, tudo inov. O que é a distinção? é a inovação primária

da inovação secundária. A inovação primária é aquela que cria uma situação que só pode ser estabelecida por lei. A inovação secundária é a criação de direitos e situações que não estão explicitados na lei, mas que são desdobramentos interpretativos dela. O decreto pode fazer inovações secundárias, como qualquer ato administrativo pode. Então, o que resta discutir, sem generalizar é em que casos não terá havido neste caso, inovação eh só secundária? Claro, porque inovações

tem que ter, senão o decreto é algo inútil, né? Eh, mais ainda, quando você fala em criação de órgãos, estruturação de competências, pode ser feito por decreto, pode uma emenda constitucional que, se não me falou, emenda constitucional número 32, a corrigir, feita pelo governo Fernando Henrique Cardoso, permitiu que o presidente da República criasse eh órgãos com competência. Ele não pode criar cargos, mas pode fixar atribuições, pode fixar competências. é um dos únicos casos em que a doutrina brasileira admite que pode existir, como existe na França, os regulamentos autônos ou independentes com inovações primárias. Discordo que isso seja uma inovação primária, mas não vou entrar aqui em tertúlia jurídica. A

verdade é que a Constituição permite isto. Eh, o que eu tenho que verificar e tecnicamente, sem paixão política, sem eh dizer que tudo o governo faz é ruim ou é bom, eu tenho que verificar ponto a ponto do decreto. Verificar, olha, houve extravazamento de situações legais, houve inovações primárias, por exemplo, quando fixa diretrizes políticas para combater, me parece que é uma inovação eh secundária, não é primária. Eu estou partindo de pressuposto da lei. Ou dou um outro exemplo, imagina um decreto, não é? Nesse caso, mas o decreto que

dissesse as dívidas terão que ser corrigidas monetariamente eh desde o momento da celebração do contrato. Muito bem. Tem um decreto e fala: "O índice é tal, o decreto tá inovando, está, mas ele está desdobrando para dar fiel à execução da lei uma política fixando qual é o índice." Isto é é assim, o direito é assim. Claro, não dá para eu dizer: "Olha, o decreto não pode inovar". Então, teria que abolir os

decretos do mundo jurídico. Não tem mais regulamento, não tem mais nada. Eh, e mais, o Brasil prevê regulamentos autônomos independentes, segundo boa parte da doutrina, não é minha opinião, mas prevê por força dessa mudança feita pelo governo Fernando Henrique Cardoso, que permitiu que a estruturação da administração pública, sem a criação de cargos e a efetivação de despesas pudesse ser feita com atribuições de competências para dar fiel à execução à lei. Então, portanto, nós temos que tomar muito cuidado. Essa discussão é técnica, é cuidadosa, né? Não dá para

transformar num flaflu. Eu tenho que pegar dispositivo por dispositivo e verificar. Tem possibilidade de ter amparo legal numa inovação primária, mesmo que genérica, feita pela lei? Então o decreto fará uma inovação secundária perfeita. Se em algum momento o decreto extrapolou os limites da lei, ele está então invadindo a seara legislativa e está incorreto. Mas eu não

posso dizer que todo este decreto seria uma inovação indevida. Não, eu tenho que ver que ponto aponto, porque senão eu transformo uma discussão que é jurídica, que é fundamental para o equilíbrio dos poderes numa narrativa política que, a meu ver, passa à margem daquilo que os estados de direito proclamam. >> Poite concorda e mais qual dos três poderes deve protagonizar esse debate? respondendo objetivamente ao legislativo. Na minha opinião, o legislativo deve protagonizar esse debate. É um debate que tem que ser

técnico, como o Zé Eduardo falou, é um debate delicado, é um debate de causas e de preocupações importantes pra sociedade. Então, ele, vi, do executivo por um decreto e muito menos do judiciário, de um STF com 11 pessoas lá decidindo para mais de 200 milhões de brasileiros que são representados pelo Congresso. Zé, a sua explicação foi muito boa e na minha opinião, né, o que eu concordo é que é uma inovação primária que eles estão propondo ali, né? Eh, e quando eu disse o decreto não pode ficar fazendo inovação, é criar coisas que não foram primariamente estabelecidas pela lei. E a sua colocação, que eu concordo também, tem que ser analisado ponto a ponto. E

espero que a custoria do Senado veja e defenda como eu defendo e li alguns artigos, conversei com colegas de Brasília, que, por exemplo, pegar a Agência Nacional de Proteção de Dados e dar um monte de atribuição que não foi prevista a lei, é uma inovação primária. Isso não pode ser feito. Isso não pode ser feito. pegar o AGU, o e e nada contra o Jorge Messias, né? Pegar o advogado do governo, advogado geral da União, advogado do governo. Pensa você

que tá na sua casa, contrata um advogado para te defender, fazer coisa. Esse é o AGU, advogado do Lula, advogado do governo, não do Lula como pessoa física, mas entidade, governo federal. Ele vai ter atribuição também assim, é um conflito. E aí ele vai ter atribuição até sobre eh se tiver uma campanha de política pública na internet, isso tá no decreto. Ele pode eh eh moderar. Isso

não tem cabimento. Não tem cabimento. Aí é enterrar mesmo. Se o Lula quer indicar ele pro Senado, é arrumar conflito mais ainda. E na minha opinião, Zé, agradeço sua explicação técnica. são inovações

primárias que esse decreto quer fazer. portanto, inconstitucional, portanto, vai ser barrado sumariamente por completo ou quase por completo, se acharem algum trecho dele, né, que eh seja uma inovação secundária, seja algo diferente. E volto, Ju, e e relembro uma passagem importante da história, muito triste da história aqui, né, da história que eu falo da humanidade, numa numa declaração de um pastor alemão durante o nazismo, durante o nazismo. ficou famoso isso daqui, falam que é um poema, não sei o que foi declaração dele, né, pra gente pensar, e se fosse o contrário? E se esse decreto fosse feito pelo Bolsonaro, né? Como é que seria a nossa

posição, né? Ó o que que ele diz. Primeiro eles vieram buscar os socialistas e eu fiquei calado porque eu não era socialista. Então eles vieram buscar os sindicalistas e eu fiquei calado porque eu não era sindicalista. Em seguida, vieram buscar os judeus e eu fiquei calado porque não era judeu. Foi então

que eles vieram me buscar e já não havia mais ninguém para me defender. Portanto, o dia que baterem na sua porta para te buscar, aí você vai ser contra a censura, o controle de conteúdo, né? Não podemos ser a favor de uma lei de ocasião. A gente tem que pensar que essa lei ou essa moderação vai tá lá seja qual for o o o poder executivo. E a Constituição, Ju, para concluir, ela não tá lá para barrar, né, eh, ideias boas, porque a ideia e a discussão é boa, mas ela tá lá para evitar que ideias boas ou causas boas sejam justificativas para concentração de poder. Isso vai

totalmente contra a defesa da democracia. >> Vou fazer um rápido intervalo agora, mas nosso assunto não acabou ainda. Tem mais desse tema no próximo bloco e vamos adicionar mais algumas informações. Governo Lula elabora um plano de ação para evitar a derrubada desses decretos que estabelecem novas regras paraa atuação de bigtex aqui no Brasil. O grande debate aqui é saber o Congresso tem força [música] para derrubar os decretos de Lula sobre Bigtex. Já já.

Estamos de volta com o grande debate. Hoje falando sobre regulação das redes sociais, o governo Lula tem traçado um plano de ação para evitar a derrubada de dois decretos que estabelecem novas regras paraa atuação de bigtex no Brasil. A CNN apurou que ao menos duas secretarias têm acompanhado essa atuação da oposição no Congresso Nacional contra os atos do executivo. E essa esses órgãos, né, essas secretarias articulam formas para evitar a derrubada. O plano prevê o discurso de que os decretos de Lula têm legitimidade que determinam regras específicas a partir de uma legislação já existente e que respeitem respeitam o Congresso Nacional. papel do

Congresso Nacional. Vamos então voltar a esse debate. Poit, o Congresso tem força para derrubar esses decretos de Lula sobre Big Teex? >> O Congresso tem muita força para derrubar esse decreto e esses decretos e espero que derrube. Faltado na técnica, na análise da consultoria, José Eduardo, né? Mas espero que derrube, né? O

Congresso já demonstrou força, obviamente não sabemos por quais interesses, de vetar, inclusive historicamente, né, uma indicação para ministro do Supremo, que foi a indicação do Messias ali na figura do Senado. Agora que junta eh um uma sessão do Congresso, que são senadores deputados, tem toda a força e legitimidade para derrubar esses decretos. Espero que a discussão seja técnica e não política ou com base em troca de favores, cargos e emendas, que é o que, infelizmente, acontece historicamente, seja com governo direita, esquerda no nosso país. Novamente, o Congresso derrubando esse decreto, ele não tá sendo contra eh eh regular as bigtexs, tá sendo contra o governo federal, executivo, querer legislar sozinho, não pode levar pra consultoria. E José Eduardo colocou bem, analisar ponto por ponto é responsabilidade do senador, presidente do Senado, o o Davi Columbri. É

responsabilidade. O que que ali é a inovação primária? O que que a inovação secundária seria aceitável? Para mim tem só inovação primária ou muita inovação primária. Esse decreto não pode criar obrigação nova, não pode ampliar competência de agência, não pode organizar fluxo de notificação e moderação. Não pode. Ele

não pode. Isso é inovação primária. Isso não tá falando na lei. Não tem nenhum pontapé inicial na lei. Ó, nós vamos poder mudar o fluxo da notificação e ampliar poderes de agências a ser definido depois por um decreto. Não existe isto a respeito de

moderação de conteúdo online, de bigtec em lei nenhuma. Por isso da minha indignação, sem paixão, sem defesa, porque isto, concentração de poder é muito perigoso. E normalmente regimes autoritários, não tô dizendo que é o caso deste, ao longo da sua história, utilizam defesas de causas boas para concentrar poder. E na minha visão, é algo que está acontecendo aqui nessa situação. Novamente, né? E se fosse dado

esse poder ao seu inimigo, ao seu opositor político, você estaria de acordo, né? Estaria tudo bem dar ao Bolsonaro ou a família Bolsonaro ou aos seus escolhidos o poder para moderar conteúdo na internet? nem ao Bolsonaro, nem ao Lula e nem a ninguém se não for discutido no Congresso. O governo, Ju, quer mandar decretos, quer moderar conteúdo, quer sugerir regulamentação em BigTech, manda um projeto pro Congresso. Se defesa de causas tão importantes, manda um projeto pro Congresso e aí vamos discutir lá.

>> Cardoso, o Congresso tem força para derrubar esses decretos? Poder tem, mas antes eu quero fazer uma pontuação. Eh, poit, ao contrário, e eu vou divergir de você, o Congresso, o presidente da República pode por decreto mexer em competência. Sim. Artigo 84, inciso 6, letra A da Constituição, que foi alterado pela emenda conal número 32 do Fernando Henrique Cardoso. O artigo

846A diz: "Compete ao presidente da República dispor mediante decreto sobre a organização e funcionamento da administração federal". Esse é um dos casos que todos os constitucionistas reconhecem que eu posso mexer na organização da administração federal fixando competências que evidentemente se atribu aos órgãos, alargando-as, definindo-as. Portanto, este caso é um dos poucos, como eu disse há pouco, em que pode um decreto presidencial estabelecer para não ser fiel à execução da lei, mas pode ter um caráter inovador. Por isso, alguns dizem que isto aqui é uma cópia dos regulamentos autônomos independentes da França. Isso aí é a doutrina fala. Então, este

exemplo que você deu, com todas as licenças e venhas, ele não procede, a meu ver. Segundo, advocacia geral da União não é advogado do Lula, nem do governo, é advogado do Estado brasileiro. Claro. Então, ele tem cometimentos e atribuições, sim. como a Polícia Federal, o órgão de estado e quem nomeia o diretor-geral da Polícia Federal é o presidente. O advogado geral

da união quem nomeia o presidente, ou seja, são órgãos de estado, função até advogado geral da União que eu nobremente e com muito orgulho exerci, não pode estar a serviço do governo. Tanto que quando você é chamado para ser eh um advogado da União, vai intervir num processo para defender um servidor, a Gil vai firmar um parecer para ver se esse servidor atua corretamente ou não. Claro. Então, eh, não é o advogado do Lula, o advogado do governo, é o advogado do Estado brasileiro que recebeu funções por um decreto que nos termos do artigo 846A poderia ser firmado. Então, aí a minha discordância, por isso que eu não posso ter paixão. Eu

tenho que olhar ponto a ponto. Claro, não é o decreto todo que tem que ser suspenso. Se tiver algum ponto errado, suspende aquele ponto. E o Congresso tem poder para fazer isso, sim. Mas sempre não. A Constituição é clara quando

permite ao Congresso Nacional excepcionalmente sustar decretos regulamentares ou regulamentos quando ultrapassem o limite da lei. Então eu tenho só posso, por exemplo, neste caso não pode assustar, sabe? Não pode assustar porque tá dentro da lei. Posso concordar, posso discordar, posso gostar do Messias, não gostar. Isto aí pode, tá? E o Congresso não pode sustar isso,

porque se assustar coisa que não abusou da lei, o que que eu faço? o judiciário recorro. O judiciário vai dar a última palavra porque o ato que o Congresso Nacional susta é revisível pelo poder judiciário também. Então é necessário muito cuidado, examinar ponto a ponto, olhar a constituição, olhar a lei, ver o que ultrapassou os limites da lei, se é que ultrapassou. E aí digo: "Não, isso aqui não pode agora tudo". Não tem

coisas que estão absolutamente dentro da lei. Inclusive esta esse exemplo que você mencionou que está inteiramente guarnecido, a meu ver pela Constituição por força de uma mudança que nem o Lula que fez. Foi o Fernando Henrique Cardoso emenda constitucional número 32. >> José Eduardo Cardoso, Vinícius Poit. Infelizmente nosso tema acabou, mas tenho certeza que a gente vai continuar discutindo bigtex e regulação nos próximos dias. Obrigada pela

participação. Essa edição do Grande Debate termina aqui. Lembro sempre, as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia. Amanhã a gente tá de volta.

He he he