---
video_title: "MP do Frete: Desenho final da medida não agradou, mas foi o acordo possível, diz analista | WW"
video_id: 4DuFjM0OCIg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4DuFjM0OCIg
video_date: 2026-07-15T02:27:54+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, a analista de Infraestrutura da CNN Jenifer Ribeiro falou sobre a aprovação da MP (Medida Provisória) do Frete. Segundo ela, o desenho final da medida aprovada nesta terça-feira (14) não agradou nenhuma parte envolvida, mas foi o acordo possível. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Jennifer, você acompanhou de perto a tramitação dessa medida provisória eh do frete? A construção final, na sua percepção, desenho final aprovado hoje, você acha que agradou geral? Agradou o setor privado, agradou o governo e agradou os caminhoneiros? >> Caio, boa noite. Um prazer estar aqui pela primeira vez no WW. Eh, e eu vou

ser bem suscinta nessa resposta. Não, não agradou ninguém, para ser bem sincera com você. Eh, muita gente tá descontente, tanto o setor privado ali, o setor produtivo, o agro, aindústria, quanto os caminhoneiros. Eh, mas esse foi o acordo possível. A gente tá falando de uma MP que ia caducar, uma MP que ia perder a validade daqui a dois dias. Não tinha muito o que fazer. Se

quer, né, se quisessem aprovar de fato, não tinha muito o que fazer. Então, foi isso que a gente viu, um acordo possível. De um lado, a gente vê que os caminhoneiros conseguiram o que era principal para eles, que era ter um cálculo eh e uma previsibilidade de um piso mínimo do Fred para pagamento, né, ali no transporte. E de outro a gente vê a o setor produtivo conseguindo punições mais brandas. Antes de eu continuar aqui na minha análise, eh, o Moliterno já trouxe isso, mas eu acho importante falar para quem tá em casa, porque eu acho que essa é a principal preocupação de quem tá em casa, é a partir do momento em que a CMP foi aprovada no Senado e que ela foi pra sanção presidencial, não existe mais previsão de novas paralisações eh por parte dos caminhoneiros, exceto se a gente tiver um revés muito grande nos vetos, o que não tá previsto, mas é política, pode mudar a qualquer momento, eh não existe possibilidade de paralização de novas paralisações. Aqui, só para eu voltar,

de um lado, a gente tem os caminhoneiros eh que conseguiram ali manter o COT. A, o CIOT é o quê? Um código identificador que tem a previsão ali de o que vai ser transportado, para onde vai ser transportado e o principal que é o valor do mínimo do frete, ele vai est previsto e ele não vai poder acontecer. a emissão desse código não vai poder acontecer, ou seja, o transporte não vai poder acontecer se o valor mínimo não for pago. A gente também vê ali por parte dos caminhoneiros que eles conseguiram, principalmente essa parte aqui para os autônomos, eh a previsão de antecipação de 70% do valor do frete antes de transportar a carga e os 30% restantes seriam pagos para esses transportadores autônomos três dias após a entrega da carga. Essa, esse pedido, né, para

antecipação acontece porque os caminhoneiros, eles, os autônomos, eles falavam que não tinha eh não tinham dinheiro, não tinham como fazer esse transporte de carga se eles não tivessem ali uma parte do valor antecipado para fazer esse transporte, para poder pagar a gasolina, enfim, para poder comer essas outras questões aí que faz parte, né, intrínseco ali a categoria. Eh, a gente também vê várias outras conquistas justamente nesse sentido. E quando a gente fala aqui, só para eu finalizar, quando a gente fala do setor produtivo, a gente vê, por outro lado, eles conseguindo punições mais brandas. Então, eh, quando a gente vê a MP original, ela previu uma multa de 10 milhões e ela passou para ser para ser 1 milhão. Eh, a gente também viu justamente essa questão de aumento da quantidade de infrações que elas podem cometer num espaço menor de tempo para serem consideradas eh devedoras comumazes, o que evita com que elas percam e o registro de transporte. Ou

seja, no final das contas, nós temos um acordo possível e que todo mundo saiu ganhando, mas todo mundo saiu perdendo.